　本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com　　
　恋上女老师 GL
　　作者：玉米小风

　　第一章

　　腊月24小年夜正准备睡觉突然接到一个电话“您好请问哪位？”习惯性的礼貌问到，“小风子？是我潘怡！记得吗？”“潘怡？老班？”奇怪她怎么会知道我的电话？潘怡我读初中时的班长“毕业都5年了，还叫老班啊！呵呵”“恩，习惯了呵呵！怎么突然会想起给我打电话？”“哦，是这样的我们毕业也已经5年了我这个当班长的很不负责这么久都没搞一场同学聚会很抱歉哦所以想搞一次同学聚会，快过年了以前的同学都回来了大家一起见过面，看看都过的怎么样，顺便和同学们分享一下自己的这5年谈谈工作谈谈学业啊！”“哦，那挺好的啊，什么时间我看看我有没有时间”“时间定在正月初四早上10点世纪广场先集合。”“哦好的一定过来”聚会！呵呵很久没看见他们了也想他们了“恩，那好哦对了！文静的电话你知道吧？你帮我叫上她哦她的电话我没有”“恩，我帮你联系她”‘恩那就这样咯，我还得继续打电话”“恩，拜”正准备挂电话，那边传来“老师也会去一个哦，你很熟的那个！”“恩，老师？”我很熟？是她？刚准备问电话里已经传来嘟嘟声了。老师？向婉珍吗？躺在床上想起了8年前的事，眼角的泪流了出来8年前我刚从小学逃到初中,为什么会用逃我在这里就不说了保持点神秘到下面的章节读者朋友会知道的站在学校门口我望着学校那金灿灿的大字L第二中学，怀着高兴的心情走了进去，经过了拥挤终于找到了我要渡过三年的班级116班.自己就去找教室了，（你们肯定会问为什么不问别人啊？自己找要找到什么时候啊？因为个性问题吧我不善于问人和跟别人打招呼)我很幸运很快就找到了自己将要渡过三年的教室门口挂着116里面已经有很多人了看着一张张幼稚的脸很开心也在心里想到希望不要像小学的那些同学一样，希望里面不要有我的小学的同学。随便找了个靠边的位置坐了下来等待老师的到来。不知道是谁叫了一句看美女！把我的目光引了过去，在心里想到，真的是很美啊，活了12年没看到那么美的女人，大约20多岁左右一张瓜子脸，一双美丽的双眼皮那对眼睛像会说话似的，鼻子也很挺很翘，薄薄的嘴唇，让我看了就想亲一口！真的很想亲上去哦。她往我们这个班走了过来耶，她站在门口望着里面，里面的同学们很快就安静了下来.她才走了进来，拿起粉笔在黑板上写了三个字‘向婉珍’说到这是我的名字，我以后就是你们的班主任了，你们可以叫我向老师。哇声音好好听哦由如天籁啊！‘好了现在你们自我介绍吧’从第一组开始，很快就轮到我这了我同桌先站了起来介绍到“我叫文静，但我不是很文静哦女今年十三岁，爱好八卦打扮”额我汗！我磨磨蹭蹭的站了起来说到“柳心风，女.12岁”刚介绍完他们就炸了锅：女的？哇看起来好像男生哦。‘安静，下一个继续介绍”说完看了我一眼就那么一眼差点把我给电死，虽然我才12岁但是心理年龄可不止12哦在小学毕业的时候就发现了自己对男生没兴趣了也发现了自己是个Les身边也有很多男生一起玩到大的不过那只是哥们儿。现在看到这个向老师真的心跳很快脸也很红。“你是女的啊？我还以为是男生呢!天啦我还准备泡你呢！”额无语中.“你脸怎么那么红啊？发烧了吗？穿的也那么男生，不能怪我看错哦”在心里暗骂你才发骚呢。“干嘛不理我哦，别那么酷吗？你叫柳心风？我以后叫你小风子好不好”“不行”小风子？太监？我才不答应呢。“小风子，别那么酷嘛”看着她记得她的名字叫文静的，一点都不文静，老打扰我看她。不理她，眼睛直勾勾的看着在讲台前面认真听同学的自我介绍。那认真劲更好看，我知道从那一刻开始我已经喜欢上了她，那个叫向婉珍的女老师，暗恋真的很辛苦。终于下课了，看着她的嘴唇动了几下就出去了，我根本没听见她说的什么。心里有点失落忽然很期待下一堂课的到来。“喂，小风子你听到了吗？下一堂课选官哎。你想当什么？班长吗？”可恶说了不准乱叫的心里很不爽，但我没计较因为在家里我的哥们和朋友也这么叫，都叫了十多年了“向老师是教什么的啊”一脸好奇的问道“这你可问对人了，你知道吗？她就住我们隔壁哦，听我妈妈说她从小就很聪明的哦，我妈妈常在我耳边说她怎样怎样好，现在好了她居然是我的班主任了，她读大学的时候读的外语系，应该会教英语吧！”英语？天啦，我最讨厌那鸟语了。和她聊了关于向老师的很多，我从来都不知道我竟然和她这个花痴女能聊的起来。课间10分钟很快就过去了，看着她走过来心跳突然加速，她说看了同学们的以前的成绩，就先按成绩来分配班长和各科课代表吧！潘怡先当着班长吧……看着她多想时间就停在这一刻啊忽然手臂一痛，转过头发现文静在旁边提醒我喂站起来老师叫你呢，啊？站了起来问道“什么事？”声音很大她们都大笑了起来。“恩，柳心风同学，在小学你好像很碌碌无为哦，不过你的小学体育老师却很喜欢你哦，说你的体育项目都很棒，要不你就当体育课代表吧？”“问我吗？”心跳加速中.她对我微微一笑，我的脸更红了竟然会问那么白痴的问题。“恩，柳心风同学，我们班有第二个柳心风同学吗？”额我怯怯的回答道“好像没有吧！”“我不知道你上节课神游到哪里去了，但我希望你以后好好的听课哦，体育科代表。好了你先坐下吧！”呼终于松了口气，坐了下来对旁边笑的很夸张的文静说到“谢谢你”“哈哈不用了，我们可是同桌哎哈哈”“你能不能别笑了啊你”心里很不舒服出了个那么大的丑。“好好好，我不笑了，不笑了”看着她努力的憋着，把脸都憋红了。“还是算了吧，你别憋坏了！”就这样我的暗恋生活开也就开始了。就这样每天期待着上她的课，每天上课下课。每天都和文静一起上下课，因为她说过和老师是邻居，所以算是有目的的接近吧。不过她好像没发现我喜欢老师。这样的生活直到初二下半年终于有机会接近她了呵学校说要搞运动会所以我这个体育课代表终于有作用了哦，“报告”心里忐忑不安的敲向了办公室的门了。“请进”该死的都快两年了听到她的声音还是会很脸红。“恩，柳心风你找我有什么事吗？”看着她离我不到一米的位置，心跳的越来越快了，好像快要跳出来似的。心情很郁闷为什么还会这样,要努力鼓起勇气“怎么了？”她一脸的疑问看着我。“是这样的，老师今年的运动会……”“今年的运动会，你去班上选人好吗？看看我们能报几个项目吧。好么？”好温柔的声音啊。“哦，好的。那我先出去了”“恩，等等，我看你的腿挺长的，跳远和跑步你应该不懒吧！”恩她怎么猜的到我跳远和跑步不错啊。我在我们朋友中间短跑是最快的，但是长跑可不行，因为我的肺活量不行。“哦好的，我会报的，老师你会来看吗？”天知道我脸红成什么样了。“呵呵，我是你们的班主任当然会去啊。”“哦，谢谢老师，我先走咯”“恩”走出办公室，就马上跑到了厕所打开水龙头努力的搓着脸。然后就去体育老师那里取来了报名表我自己报了两个，一个就是跳远了另外一个当然是女子短跑100米。另外也有两个男生报了一个男子四百米和标枪的比赛。填完表之后就交给了体育老师。“张老师，我们班的表放在这里了哦”就准备走了“恩，你等一下帮我把这个交给向老师！”说着递给我以个信封。
　　这是什么啊？怀着好奇心理，但是我没拆开哦。因为我没那么下品，不过越看越像情书啊！其实老实说这个张老师也很帅的，比向老师大了几岁，一开始文静说我还不相信呢，现在不相信也难咯，到底给不给呢？走着走着就到了她的办公室门口，哎算了，不给她了正当我转身想走的时候，碰巧她从办公室里走了出来。“柳心风你站在这里了做什么？有事找我吗？”“没事没事”“那你手里拿的是什么？”啊槽了“没什么，没什么的”这个时候不跑等什么时候跑啊，一个转身就往教室跑去了。“恩？我很可怕吗”向婉珍摸摸自己的脸，没有啊？那她跑什么？真是个可爱的小孩。

　　第二章 文静知道了我的秘密

　　终于跑出来了天啦暗恋的日子真的不好过啊恩那个姓张得是我最大的情敌。“小风子，怎么了做什么亏心事了啊？跑那么快”“没有啊，哪有？”心虚的回答到，“切～不说算了，今天是我的生日，去我家玩去不去？”“你家？去你家做什么？我还没准备生日礼物呢”边说边把手上的信封收进了裤袋里面。“去我家玩咯，礼物就算了吧，今天只有半天课下了课就去我家吧！”好险啊幸亏没让她发现信封“那我先回家放书，再来你家好了！”“这样啊，那好吧我等着你哦，你知道我家在哪里对吧”“恩，好了上课了。”她家那会不会碰见向老师呢？期待啊。终于放学了，朝着家的方向飞奔过去。先换件衣服，那件好呢？经过了很久的选择最终选了件黑色休闲裤白色的休闲衣里面是一件黑色打的背心。经过精品店的时候还是买了个项链，前面就快到文静她家了紧走两步就看见她站在楼梯口接我了“那你的礼物。”“谢谢，你不是说没有嘛？”“刚买的，嘻嘻”“去你的，这么没诚意，谢咯”走到三楼，指了指对面说那就是向老师家咯，进来吧，老师也在我们家做客哦！“真的？”“当然，你别被吓到了哦，嘿嘿”。吓？她真的在文静家里哎！另外还有两个中年男女应该是文静的爸妈了吧！“爸妈，这是我朋友，柳心风。”转个头来对我说“这是我爸妈”还对我眨了下眼睛，好像在说看我没骗你吧，老师就在俺家。我没搭理她直接说道“叔叔阿姨好”还顺带说了“向老师好”老师看上去心情不是很好只是对我点了点头。“恩，你就是小静嘴里长念叨的小风？果然长的很帅气哦”文静她爸爸很和蔼的夸到。“呵呵谢谢叔叔夸奖”“还脸红呢，很害羞哦。”小风子我两去我房里去看看吧，好不好？文静爬在我耳边说道。本来打算拒绝的，因为我看老师她的心情真的很不好。但是我还没回答就被文静托进了一个房间，“你房间有什么好看的啊？”又不是向老师的房间，“你以为我托你进来就是让你看我的房间啊？”“那你托我进来做什么？”“你喜欢婉珍姐？”“婉珍姐？？？”她看我一脸的疑问笑了“对啊，就是向老师，我从小都这么叫她的，只不过在学校里没这么叫而已啊”哦我很羡慕她能和老师那么亲近。她揪着我衣服说“哎，你还没回答我呢。”“回答什么啊？”我装傻中“你是不是喜欢上了向老师？”看着她追问我还是装傻“喜欢啊，她是我们老师哎，同学们都很喜欢她的啊”“你就装吧！别以为我看不出来，你看见谁都不会脸红就看见向老师脸红，还会犯意些不该犯的错，别以为我不知道上英语课的时候你从来都没认真听过，眼睛一直就那么直勾勾的看着她，是不是？”“哪有那么明显”槽糕说漏嘴了“看吧，怎么不继续装下去了，你当我是瞎的啊？每次和我聊天都是在问婉珍的事情，尤其是昨天你居然还问我她有没有男朋友？我说没有，你明显就松了一口气。还骗我你当我是傻子啊？”有那么明显吗？早知道昨天就不问她了。“你喜欢她为什么不告白呢？”“告白？？？老大文静你是不是傻子啊？我是她的学生哎！就算我不是她的学生，可我是女的哎，我要怎么告白啊？”“也对哦，可怜咯，长的这么帅，可惜是个女的啊，你要是男的我保证追你，瞧瞧才13岁哎就一米六了，这脸还这么的秀气，单眼皮、小翘鼻，还有这头短发，天啦意个女孩子长那么帅做什么？”额，小花痴。“你不觉得很怪吗？”我是同性恋哎！“有什么好怪的，现在可是21世纪了，同性恋都是一种时尚了哎！”时尚？无语中“不过我可以帮你哦。”“怎么帮？”疑问中“你有没有看到她今天心情不好呢？那是因为今天是我生日既是她爸妈的祭日”“什么祭日？？？怎么回事啊？”“是这样的啦……”经过文静的诉说我大概了解了，原来向老师的爸妈也是老师，两人很恩爱的，在同一个学校教书，在两年前的今天他们两那天刚好上的都是晚班，下班的时候已经十点多了，在经过一条马路的时候碰上了一个司机醉酒驾驶，那辆车就那么的朝着他们两压了过去，可恨的那个司机竟然开着车逃逸了，如果他当时报警的话向老师的父母就不会死了，等到路人经过看见他们的连忙打电话报了警，可是等送到医院的时候已经失血过多抢救无效死亡了，医生说如果早送来5分钟就不会这样了。当时向老师就哭晕在了手术是门口。我哭了，真的！一个女孩子在一天同时失去了父母，那种打击她是怎么受过来的啊！在我正伤心的时候。外面传来了文叔叔的声音“小静快叫上你朋友一起出来吃饭咯！”小静安慰道“走吧，我们出去吧！都那么久了，老师也没那么伤心了啦！”我还没反应过来就又被她拉了出去。“小珍，今天去看你爸妈了吗？”文阿姨关心的问到“恩，中午的时候去看了，去陪他们聊了”向老师眼圈又有点红了“向老师，你没事吧？”我看着她这样很揪心。“哦，我没事，柳心风你在私下你就和文静一样叫我姐吧，反正我也比你们大不了多少。”咦、叫姐？“这不好吧”老天啊我不想推辞的。“没什么不好的啦，其实婉珍姐也才21岁哦婉珍姐很聪明的读书的时候连跳两级哦。”文静在旁边帮衬的说着，我装出一副很为难的样子说道“那好吧，姐、您以后叫我小风就可以了哦”一顿饭很快就这样吃完了，我也有点喝醉了因为期间文叔叔拿了啤酒出来，而我也很很高兴因为有进展了，所以喝了不少，到是向老师、不对该叫婉珍姐了没怎么喝，文静也喝的东倒西歪的，而文阿姨正在骂叔叔说什么她们都还是小孩子就教她们喝酒之类的。我看外面天已经黑了，于是就起身向他们告别，但是走到门口就不行了，因为头真的很晕第一次喝酒就喝了那么多。跟在我后面的婉珍姐看我要倒了马上就扶起了我，责备道“小孩子家家的喝那么多酒做什么？看样子你是回不去了，先去我家休息一会儿吧”其实我还没醉到那种地步啦，但是为了我的幸福，装装吧。依着婉珍姐走了几步就到她门口了她掏出钥匙去开门，我用力的闻了闻真的好香啊。又掺着我进了客厅把我放在沙发上然后又自己进去拿毛巾给我洗脸真的好温柔哦。“哎。真是个可爱的小孩子，记得刚上课的时候，呵呵……爱脸红的小孩，其实我当时挺紧张的，因为那是我第一天教学生的课超紧张的，本来还以为会很不顺利，谁知道你闹了那么多的笑话，把学生们的目光都引了过去，没什么学生来注意我，我也轻松多了，真的很谢谢你哦”咦、原来刚开学的时候她就记住我了哦，那脸丢的值了。不知不觉中我就睡着了。
　　第二天早上听见有人叫我“小风、小风起来了、今天有运动会哦，你是体育课代表可不能迟到哦”恩？这声音不是我妈的，睁开眼一开，老师漂亮的脸蛋就出现在了我面前、天啦这不是梦吧？哇耳朵好痛哦，原来老师看我老不起来就开始揪我耳朵了，思绪马上就想起了昨天的所有事情。“啊、老师早”发现自己的鞋子和外套都不在身上，眼睛四处瞄了起来。“衣服在床头，鞋子在床边”“谢谢老师、谢谢老师”好幸福哦、昨天肯定是老师跟我托的衣服。“恩、起来洗脸吧，我这没有新牙刷、一天不刷牙没关系吧？洗脸你就先用我的毛巾将就吧！不委屈你吧？”好棒哎“不委屈不委屈”就冲进了厕所，我想这是我这辈子最开心的事了吧。弄完之后，发现老师已经在门口等着我了。“我们走吧，已经快7点了”老师在那催到“恩，好的昨晚麻烦老师您了”边走边说着。只发现老师的眉头一皱“麻烦什么啊，我是你老师啊，又是你姐，而且说好了在私下叫我姐的啊，怎么嫌我老么？”啊，额“没有没有那有，老师、”老师一瞪“姐、”“恩、怎么样对自己今天的项目有信心吗？”姐很关心我哦“当然有了，跳远不知道但是这个短跑我可是很棒哦”说着说着就到学校门口，而我还在抱怨‘学校离那么近做什么，我还想聊会呢’（作者：我看你就巴不得时间在这一刻停止吧，柳心风：咦你杂知道呢？作者：废话、你一翘屁股我就知道你要放什么屁。柳心风：说的那么难听，懒得理你）“姐，我先进教室了哦，等会儿见”好棒哦今天一定要好好的表现。“恩一会儿见”说完就进了她的办公室。

　　第三章 暗恋的滋味是痛并快乐的

　　比赛很快就开始了，下一个项目就是女子短跑一百米了，好激动啊！老师就在我们旁边给我们加油呢。“准备的怎么样了，状态还好吧，今天要比赛昨天还喝酒，小孩子不能喝酒不要逞强嘛。”老师在我旁边压低声音说到。”小孩子？那里像小孩子了？我才不要在她心里只是小孩子呢，“我不小了，十三岁了”“是啊，不小了，可以谈恋爱了”文静不知从哪里冒了出来插嘴到。
　　“哦，是吗？这么小可不能谈恋爱哦，不然我会请家长的哦。”老师一脸笑意的调侃道。我脸更红了，为了掩饰自己的心慌追着文静打闹着。不一会儿潘怡就跑了过来说“柳心风，快点去准备，到你了。”“哦，好的、那么老师我先过去了哦。”脸红着看着老师希望老师能为我加油，果然“恩，你要加油哦，为我们班争气哦”说完,便做了个加油的手势.哇咧！老师好可爱哦，原来老师还有这么可爱的一面呢。
　　兴奋的跑到了赛场上的起点，心还在想着刚才老师那可爱的一面。‘预备，嘭’听见枪声，我像后面有狗追我似的，像箭一样往前方跑去，一眨眼的功夫就到了终点了（额，有点夸张哦，呵呵，反正就是很快啦，才十几秒啊，嘻嘻）“耶，小风子好棒第一名哎”文静这家伙在旁边激动的叫到，我都那么没激动，她那么激动做什么？郁闷，这家伙会飞吗？老是来无影去无踪的。（作者：不能怪别人来无影去无踪是你自己根本没有注意她，你的眼里就只有那个什么婉珍姐的。柳心风：管你屁事哦，作者：脸红什么？每次提起她都脸红，哎、孺子不可教也。摇头状）这时老师也走了过来“小风、真的很棒哦，看在你这么努力老师中午请你吃饭吧，不会不给面子吧”吃饭？太棒了，老师约我哎！“好啊，老师的面子怎么会不给呢。”该死的，脸又红了起来。老师看我答应了“那好，今天中午你们就在校门口等我吧，小静也一起来吧”啊？不是只有我哦，一双带有恨意的眼光瞄向了那花痴女，意思让她识相点，“老师，今天我不行呢，她们约了我一起去看衣服了，要不然您就和小风子一起去吧。”文静果然很识相的说道。文静你真是太好了，在心里想着该怎么感谢她。“那好吧，既然小静你有约了，那就我们两去吧，小风中午下课后校门口等我！”“恩好的，老师您先忙吧，我先去看他们搞的怎么样了”我拉着文静就跑了
　　“刚才谢谢你了哦，真够朋友啊你”对她真的很感激哎。“那是，说了要帮你嘛，既然帮你就帮到底咯，对咯她喜欢淡一点的食物哦，菜不要太辛辣的哦。”她一副很了解的样子，我很怀疑，一个邻居了解的这么清楚？“我叫了十多年的姐也不是白叫的哎，当然足够了解她了，瞧你还不信呢。”看她一副很自信的样子“好吧，暂且相信你吧走吧请你喝可乐”“恩？还暂且呢，有本事你别信我的啊”“快跑啊，母老虎来了”“有本事你别跑，你给我站住。”哇咧看她那张牙舞爪的样子不跑我是傻子呢。

　　第四章 第一次和老师的约会

　　坐在教室里面备受时间的煎熬啊！看看手表，还有四分钟第一次感觉时间真的过的好慢啊，“我说你能不能别看了啊,我都看你看了十多次了，你再怎么看时间也不会走的更快一点啊，真是的有那必要吗？白痴”去，不理她，哇时间过好慢啊，还有三分钟。等会要走快点了，不能迟到，“花痴你把椅子往前挪一点等一下我才好走啊，快点”“额，我无语了，婉珍姐这节也有课好不好，她还不是要等到下课才会去的好不好”她边说边慢腾腾的把椅子往前挪。“懒的理你，再说你懂什么”再次看看手表哇咧只有一分钟了，快点你走快点啊，这秒针怎么走的那么慢啊。忍着要用手去拨动秒针的冲动，看着手表慢慢的往前移，终于10－9－8……2－1‘叮铃铃叮铃铃叮铃铃’还没等老师说下课，我就急匆匆的往外面跑去了。
　　站在校门口，果然老师还没到，边等边想：这是第一次和老师一起吃饭，要留下好影响。“等很久了吧？刚刚给他们布置作业晚了点，走吧，姐带你去吃好吃的！”我还没反应过来，老师就拉着我往前走。哇咧老师的手好滑哦，老师身上真的好香哦。
　　我们停在了一家餐馆面前，老师说到“就这里怎么样？”这里离老师家里很近的餐馆‘老牛小饭店’看样子不错哦。“怎么不说话？不喜欢吗？”啊？“没有，看样子很棒，老师就这里吧！”“恩？说好了啊，在学校叫老师在外面就叫姐姐的啊”看老师的样子有点生气了，连忙说到哦，姐姐我们进去吧，肚子很饿了呢。刚进里面老板就迎了过来“小向老师来了啊，快请进哦，咦，今天带了位小弟弟出来吃饭啊？”老师微微一笑“恩，这是我的学生，今天在学校组织的短跑中拿了第一名为了奖励她带就带她来吃顿饭，呵呵，小风你吃点什么？”老师对这里很熟哦“老师您吃什么我就吃什么好了”我想叫姐的但是老板在这里哎……这老板真不识相“那好吧，老板就照以前的来两份哦，再拿瓶可乐就好了”看着老师跟老板说话，心里暗想老师怎么知道我喜欢可乐，不会一直就在关注我吧。（作者：姓柳的你真的很臭屁哎柳心风：你怎么还在这里啊，快走开别站在这里妨碍我作者：额这小子竟然对我如此说话）要是老师知道我怎么想肯定很无语吧，哈哈、
　　不过老师并不知道我心里想的什么，径直就拉着我走到靠墙的位子坐了下来。“恩，小静跟我提过你一天不喝可乐就会不舒服哦，其实可乐那种碳酸饮料喝多了对身体不好哦”“哦，是吗？习惯了啦，喝可乐也有瘾的，一天不喝心里就会像少了什么似的，就会很难受啊”一脸委屈的说到。“姐、你有……”“小向啊，你的饭、菜还有可乐”老板真的很不识相哎。我打断我的话是很没礼貌的表现（呜呜……我恨这个满脸笑意的老板）“哦，谢谢、麻烦了您先忙吧，我们自己弄开可乐就好了，小风你刚说什么？”看着对面这个让我心动的老师，又让我不敢说出来，“没什么，没什么”我其实是想问老师有没有男朋友的，可是这种情况我哪敢问啊。“哦，这样啊，今天小静说你该谈恋爱了，这你可不能真这么做哦，不然姐可是会骂你的哦”向婉珍很严肃的说着。
　　“啊，恋爱？”要恋也是恋你啊，不知道恋你会不会生气呢？当然我也只敢在心里想一想可不敢说啊。“怎么会呢，我才不喜欢那些男生”我说的是实话哦，“恩，这还差不多，你还小，在大一点才行哦”“恩，知道了姐”吃吃，吃饭啊这顿饭真的很香啊
　　另外一边，地址柳心风家中柳妈妈对着自家丈夫说:小风这孩子，昨天一晚上没回来，今天早上一没见人影，真不知道她在外面做些什么事？柳爸爸一脸：现在的小孩不打就是不行，一天到晚的在外面瞎混，你看看这电视上放的，不是吸毒就是被拐卖的去买，真是今晚她别回来，回来了看我不剥她一层皮下来，
　　“姐，你待会儿还有什么事吗？现在就回学校吗？”刚吃完饭开心的问着老师。“恩，现在就回学校，等会你好像还有一个项目吧！记得要加油哦！”姐摸着我的头说着话，真是的姐妹事长那么高做什么，应该有一米六八吧比我高一个头啊，不过我还小还能往上长呢。嘻嘻。
　　“知道啦姐，还没发现姐，其实你也很罗嗦哦，”“就嫌我嗦了哦”“没有，那有只是有感而发而已啦！”哎和她在一起时间过得真的很快啊。一会儿就到学校了。“我先去办公室了，你先去和同学们集合吧！记得加油哦。”“恩，那老师我先去准备了，拜拜老师”、
　　“喂，小风子饭吃的怎么样啊？进展的不错吧？”小静勾住了我的脖子笑嘻嘻的问着。“还行啊，不聊了我先过去了不然他们又催我了，你在这看着吧！”“哦，好的。”
　　等着前面的人一个一个的跳完，想着自己的心事回去老爸肯定会揍我吧，昨天没有回去老爸不揍死我才怪呢，做为差生的我第一次期待学校能晚一点弄完运动会，晚一点放学回家，想着想着突然发现后面有人推我“喂，你还不快跳啊，老师都瞪你了”“哦谢谢”跳完三次之后就看见一个熟悉的人向我走了过来，那是我从老家到这里来之后的第一个朋友，萧斌他家就在我家的旁边，对我也很了解，小学不在同一间学校，但是初中却分到了一个学校但不是一个班。“小风子，你完了，你昨天没回家吧？你老妈昨天在我家问我哎，你昨天到底干什么去了？不会是又被他们逮着了吧？”看他很担心的样子，我很高兴我想这就是我这辈子最好的哥们儿了“没有，班上有人生日，又认了个姐姐所以很开心多喝了一点就在他家睡着了”“哦那就好，那等会儿要不要我陪你回去啊？”看着他真的很欣慰“没什么的，习惯了啦”“恩，那好吧、实在躲不过去就大声的喊，我叫我妈过来帮你好了。”他抱着我的肩膀说着，我一拳嘭了过去“去你的，我才不会呢，好了好了，我知道你关心我你先回去吧，快放学了，我还得叫他们集合呢。”“恩，记得我说的，过不了就叫我哦”“知道了，拜拜了小斌子”我大笑着走开，开心点好哦，没必要愁眉苦脸的了，兵来土挡嘛，慢慢应对吧，实在不行大不了就是竹笋炒肉哦

　　第五章 小时候的回忆

　　站在家门口，看着屋内的灯光我知道他们已经把店子门给关了等着我回家好好的批斗我吧！这一切对于我来说已经习惯了吧，小时候只要我一犯错都会出现这样的情况呵呵……
　　‘砰砰砰、砰砰’“你这死孩子，舍得回来了啊啊你昨天晚上死哪去了啊？今天不老实交代你看我不揍死你”刚一开门就看见老妈在哪里吼叫着哥一脸不关我事的看着老妈掐着我老爸也在一边咒骂着，我就那么一动不动的被老妈拉了进去，嘭的一声防盗门就给关上了“说、昨晚一天没回家去哪了？”“没有，同学过生日，她邀请我去她家玩，玩的太晚了，她妈妈就让我在她那里睡，这事我们老师也知道的？”“是吗？”很显然还是一脸的不信“是啊”“我打电话问，你等着要是你骗我你就是想死了‘对不起，您拨的用户已关机如需对方回电……’好险没有拨通要不然以后怎么面对她啊“这次就算了，还呆着干什么？还不洗洗去睡啊，还早啊，先我抽你还是怎么的？”老爸看我半天还站在哪里就对我吼到“哦”进浴室洗完澡出来还听见老妈在哪里碎碎念，念了那么多年我都会背了呵呵，关门睡觉，
　　躺在床上看着天花板很奇怪今天会这么顺利的过关，从有记忆时候开始老爸老妈只知道用武力解决我和哥哥，每次都是这样。从来都不知道我心里想的什么，我记得刚到L的时候，胆子很小而且这里的方言也听的不是很懂，那时候萧斌和唐博就经常来我们家找我玩，那时候他们就知道赚钱，那时候我和他们两也成为了真正的哥们儿，小时候还学着电影里面结拜呢，现在想想真的很傻哦。来这里一个多月后就开学了，我也进了学校，当时我7岁读二年级，胆子特小，因为是插班生老师特别介绍了我，等老师介绍完之后往后面看的时候，我却已不再他的身后了，我因为害怕而躲在门后面去了，等老师叫我出来的时候，下面都已经笑翻了，我的脸更红了，老师指着一个靠窗的位置上说到“好了，柳心风你就坐在哪里好了”“哦知道了”“喂，你多大了？”后面传来的声音“7岁啊”“哈哈，小不点哦，马子这个小不点你应该打的赢吧？”很张狂的声音说道“可是她是女生哎”这个声音和我一样也是怯怯的，呵呵“女生怎样哦，你不要忘了哦她又不是我们本地人，难道你也怕吗？”“怎么会，你看着好了，等老师走了，我们再教训她，胆子那么小，还躲门后面呢，胆小鬼”怎么办？偷偷地看了下后面，有几个人哎我打不过他们的啊，“耶，老师走了哎，小康你先去门口看着，脖子你站在哪里挡着别让他给我跑了，马子你给我去揍她”我还没反应过来就有一本书砸在了我的头上，好痛哦随即又有一个男生跑了过来，我当然不会就那么的让他打，于是我跟他就扭打了起来“靠你敢还手？脖子你去帮他。”就这样，上学的第一天我就被他们群殴了
　　到家的时候，老妈看我满身的灰问也没问我就吼“你看看你才，买的新衣服你就弄的那么的脏，你怎么搞的啊，还有你今天没和他们本地人吵架吧？对于本地人最好能忍就忍，听到了吗？”“听到了”说实在的当时我真的很委屈，就这样，每天去学校都成了我的噩梦，我讨厌去学校，我记得有一次那是我记得最严重的一次吧，那时我读五年级一天的午休，我趴在课桌上，忽然头一痛，摸了摸头再看看手上，手上一手的血，我什么都没说也没有哭，转身出了教室走进了医务室，让护士帮我包扎，包扎完之后，又走进了教室，趴在桌子上，想着有一天这一切我都会还给你们双倍的。一定，在心里暗暗的发誓。从二年级开始被他们打，身上的皮子都紧了起来现在不会感觉很痛的了。而且我也不会去跟老师说，因为老师从来都不会帮我的，无论什么事都不会帮我，以前跟他说过一次，但是他理都没理我，还说了一句会让我恨他一辈子的话“你不去招惹他们他们会招惹你一个女孩子啊？”还罚我站了一天呵呵小学的我一直生活在水深火热中，我恨他们，或许这就是让我改变性取向的一部分吧！这些事我从没更任何人说过但是我不知道小斌是什么时候知道的，他说是别人说的可是我不知道是谁那么八婆。那天我头上顶着一块大大的表回家，碰巧遇见准备回家小斌，他就看着我说“又被打了？”“没有”“你在学校的事，我都知道还瞒着我啊？”“你怎么知道？”我从来没跟他说过啊！“我朋友跟我说的，他是你们那个学校的”“哦，那又怎样？”“走。”他拉着我往前走“去啦？”“我去帮你揍他们，叫上唐博，不带这么欺负人的”“我不去，不用你们管，我要回去了”没理他我径直回家去了，就这样我在那个班渡过了5年，痛苦的五年。现在想想都觉得我那时候真的很傻啊

　　第六章 原来我有情敌的

　　昨晚都不知道什么时候睡的，幸亏今天星期六，不用担心会迟到。吃个早饭，小斌和唐博就来找我了“小风子，走啦前天你答应我们的去教我们溜冰哦”“阿姨，我们出去玩一会儿哦，一会儿就好，好不好？”“去吧，不要出去乱来哦。”“哦，知道了”在家我一直表现的很弱很听他们的话。
　　刚到溜冰场小斌就问起了我昨天的事“小风子，昨天没事吧？”“是啊，没事吧？我跟小斌昨晚在你们家楼下呆了很久哎，但是没听见你叫我们啊，没挨揍吧？”唐博也问了起来“没事啦，昨天就挨了几句骂，什么都没有啊”“哦那就好，走吧，溜冰咯”“喂，小风子，你看你们老师也在那里哎，那是不是啊？”恩老师？在哪呢？真的哎。老师旁边那男的是谁啊？“小斌子，我过去打个招呼哦！”“恩去吧”“姐姐？你怎么也在这啊？”拉着姐的衣角问着“恩？小风你也在这里玩啊？今天星期六，我也没什么事就陪朋友一起来玩玩啊”朋友？男朋友吗？“姐，这是你男朋友吗？”不是，不是，肯定不是的“额，这不是姐的男朋友哦！我们是高中同学哦！”看着姐身边那男的眼睛，明明不对啊看他的眼睛那么火热的看着姐，看着他的眼神，我想我有情敌了不过我姐好像并不知道他喜欢她，还好姐不知道，不过我想我得努力了。“真的吗？姐你别骗我哦！”“姐怎么会骗你呢，你很溜冰啊？我不怎么会你带我好么？”听完这句话，我没回答但是我又实际行动表达了，拉起姐就往前面走“你慢点我可完全不会啊”真不会啊？太棒了老师的手真的好滑好嫩哦，我更加喜欢了。“老师，你放心好了，我不会让你摔跤的啦！你就把你自己交给我好了”嘻嘻，这句话好暧昧哦。
　　“小风子，你在这玩哦，我们过去打台球了，走了叫我们OK？”我趴在小斌耳边说到“OK，你看到那边的那个男的了么？看到了对吧？你们两帮我去耍他，好不好？”看他还是很疑问的样子“你去整整他啊，把冰鞋脱掉再去整他啦，不然我怕你还没整他你自己先摔死了。”“为什么要去整他啊？”萧斌一脸的好奇看着我。“你什么时候变的那么好奇了啊？他调戏我们老师哎，你说该不该整？”我推着他，让他们两快点过去。“该，走小博子我们两去整他哦，敢调戏俺们的老师，整死他”什么时候变他老师了啊，真是的。看着他们去脱冰鞋得意的朝那男的笑了笑。“你男朋友？”姐慢慢的移到我身边问到。妈呀吓死我了什么时候过来的啊？“不是啦，他可不是哦，我们仨从小一起长到大的，怎么可能啊”着急的解释这，可不能让姐误会啊“是吗那么急干什么？瞧瞧你脑门上的汗！”“小珍你要喝点什么吗？”这男的什么时候又粘了过来啊！他们俩怎么没把他拖着啊？他们两真的很没用哦“不用了，我还不渴”“怎么会呢？刚才已经玩了那么久了，喝什么我去给你买！对了这是谁啊？”那男的很不礼貌的指着我问，我才不鸟他呢“我都忘了给你们介绍了这是我认的妹妹柳心风，这是我高中时候的同学范刚。”“哦，你好啊小妹妹，我也叫你小风好了”我绝不理他还饭缸呢咋不叫饭桶啊。姐看我没理他就开始教训我了“小风，怎么这么没礼貌啊？”“没关系的，对了你喝什么？”好像就他有两钱似的“那就喝可乐好了”“好的，我去给你买哦，你等着我哦，小风你喝吗？”讨好我吗？“不喝，要喝我朋友会给我买的”看着他向吧台前面溜去。“姐，这饭桶真没礼貌”“你还说人家不礼貌，你还不是一样，还什么饭桶呢？乱叫什么啊？你还是我学生呢！别人以为我没教你教好呢！”“没事，您是教英语的，嘻嘻。”“小珍、你的可乐”“恩谢谢，小风我两去那坐坐吧！”“恩好的”气死那男的。“小珍，我刚跟你说的，你好好考虑好不好？不用这么快的回答我的。我先过去玩会！”饭桶终于走了，哈哈、不对啊什么考虑啊？“姐、你们要考虑什么啊？”看着她把易拉罐拉开喝了一口“没有什么啊？挪、可乐给你，你喝吗？”可乐？她刚喝了一口给我？间接接吻哦！接过来，一口气喝了一大半。好香啊好甜啊！“姐、这算间接接吻吗？”咦、脸红了“什么接吻啊，不知道现在的小孩想些什么呢？我们去玩吧！”说着就拉着我起身了。
　　从溜兵场出来，脚上轻飘飘的。也成功的把还在退鞋的饭桶给甩了，“姐你现在还有什么事吗？我送你回去吧”“恩好的，我正好有事找你聊聊呢！”“什么事啊？”“你的学习成绩怎么一直往下降啊？尤其是你的英语成绩啊是不是我教的不好啊？”“不是，那有、我成绩一直都是这样的啊”“行了，都快初三了，你还不努力啊？”“没有，姐、”学习与我无缘啊，尤其是那什么英语啊。“你得努力啊，我好歹也是你班主任啊，你这成绩，你自己看看啊。刚升初中的时候你的成绩一直在中间，现在就直接去下边了”额，好像是哦“姐，你家到了，我就先回去了哦，拜拜了姐！”“哎，你别走啊、我还没说完呢……”这孩子，一听这学习就跑什么啊？这小子，向婉珍摇了摇头就进了小区！幸亏好跑的快啊，不然又得说我的学习了，这辈子就烦这个了。哎、那个饭缸好像跟姐很熟哎

　　第七章 上门补课

　　“柳心风，你来我办公室一下”这家伙，上课那么的认真，都不知道她听课听到哪里去了，真的是左耳进右耳出。“啊？哦好的老师”我没犯错啊？“小风子你完了哈哈，让你上课不听课。”文静一副幸灾乐祸的表情看着我，真想揍她。“小风，从这个星期开始，你每个周六都来我家！”恩？你家？“为什么？”“你还问为什么啊？你看看你的英文成绩，你看看你的卷子。都初三了你还这样”看着她满脸的怒容，我知道她生气了“明天是周六，明天中午你拿着英语书来我家，我给你补习”向婉珍看着她丝毫不在意自己的课，很生气的吼道“你到底来是不来？不来我还懒的辅导你呢”她生气了吗？“来，一定来明天我中午过来”这是我第一次看她如此生气吧！中午过去？哎田杰（作者：柳心风喜欢篮球，而且技术不错也是学校篮球队的那篮球队就她一个女的，田杰是篮球队的队长，也是初三）他们约了我一起打篮球哎，怎么办哦？出了办公室，就看见田杰和他的女朋友在外面等我了“怎么了？找我有事吗？”“恩，明天的训练改为早上9点了明天中午了。”“哦，知道了，你们两在学校就这样啊？不怕哦”真的很羡慕他们两哎“怕什么我们两又没做什么不就拉拉手嘛，能怎么的啊”“呵呵，真受不了你们，好了哦我去上课了”周六；打完球看看手表，啊！不是吧，这田杰真该死说了我中午还有事，硬要拖着我这都快两点了，等下去晚了姐又要生气了哎，槽糕，我的书呢？忘拿了，该死哦。算了，姐那里应该有吧。站在老师的门口看见文静家里门关着的，敲了两下没有反应我想应该不在家吧！本来还想问她借的啊，蒽姐家里的门开了只见那饭缸从姐家里面走了出来“咦，这不是小风吗，找你姐啊？”“你在这里做什么？”“哦，你姐今天约了我，不过我现在有事得先走了，拜拜”去死好了，谁和你拜。
　　“姐，我来了”“恩你先坐会，你的书呢？”额“忘拿了嘻嘻”“我说你怎么不把你自己也给忘了啊？瞧你这身汗，刚又在做什么啊？别动我给你擦擦”向婉珍给眼前这个调皮的女孩擦着汗想着一个女孩子怎么可以长的这么帅呢？而且还这么的像他，眼神和他一样这么的忧郁“姐，你的脸好红哦，感冒了吗？要去医院吗？”听着这小孩的声音，脸更红了，我怎么能这么想呢天啦！“好了，擦好了你先拿我的书看着吧”咦，姐今天很不对哎？难道是刚才饭缸那家伙说了什么吗？那是什么？玫瑰花？“姐你很喜欢玫瑰花啊？”“没有这是别人送的，我比较喜欢百合的”“百合？那很适合姐哎，一样的清纯脱俗”“你这家伙什么时候变得这么的贫嘴啊？”“哪有我说的事实啊”“好了不和你聊了，翻开书吧”“哦”哎，我这是幸福还是痛苦啊天啦，都四点了，肚子好饿哦。看着认真为我讲解的姐却又不想打断她，看着看着‘咕噜咕噜咕噜’额肚子抗议了“姐，我饿了今天吃完早饭就去打球了，一直到现在，好饿哦”“饿了？你没吃午饭吗？现在的小孩真是的”向婉珍说完就起身去拿电话了“姐，我不是小孩了，我已经十五了，不小了”“是啊是啊不小了，喂，快餐店么？我这里是花苑小区B栋3楼1你帮我送两份蛋炒饭吧，恩对，麻烦你快点，对、谢谢了”挂完电话之后说到“我家里没有菜，所以叫外卖”看了一会书，送外卖的就来了。、吃完饭，我就该回家了。哎好想跟姐再待会哦

　　第八章 告白

　　就这样，每个星期的周六都去姐姐家里补习，每个周六都能看到姐家里的那束玫瑰花，每个周六去看到的都是新鲜的玫瑰花。每次看到心里都会不舒服，姐不喜欢为什么有要接呢？是真的不喜欢吗？
　　其实从初三下学期，那个饭缸每天都会在学校门口等着姐下课，然后送她回家，我也从初三下学期开始就每天死皮懒脸的要送文静回家，或许是因为想看看老师跟他到底是什么关系吧！每次文静都会笑我，说我没胆子，我痴情。我每次都是一笑。初三就这么的过完了。呵呵。我对自己说过等拿到通知书那天一定会跟老师说出埋藏在心里三年的话的。因为以后想说恐怕没机会了吧！
　　毕业典礼上潘怡站在前面侃侃而谈“今天是我们同学们和老师这三年的最后一天了，通知书也都拿到了，真是有人欢喜有人愁啊，不管我们的未来怎么样但是至少我们在一起有三年的幸福时光，始终都是116班的一份子（此处省略500字）看着自己红彤彤的通知书，这里有姐一般的功劳，没有她我根本不可能考上高级中学的。“真不知道我们班长这么能说啊，都想睡觉了”文静边打哈欠边说到“是啊，不过今天是最后一天了以后这么多人要能聚在一起可难咯”想着等会的告白，心里仍然忐忑不安的。就这么静静的看着姐真的很安逸！他们说些什么我根本就不知道，就那么看着她。姐好像感觉到了我炙热的眼神吧，反过头来对我微微一笑，我看着她的笑容三年了，这一次仍然有那么一刹那的恍惚。终于毕业典礼完了。给他们留了同学记录，就听着老师说要走了，我连忙跟了出去。
　　“姐、你现在有事吗？”“没有什么事啊！”“那我们去走走好吗？”“好啊！”走到体育馆的时候，看着旁边没人“姐、我”那位神仙赐我点勇气啊“恩？怎么了？”向婉珍看着眼前人，发现她真的变了，变高了，眼神更加的忧郁了，连说话都吞吞吐吐的了“姐，我、我、我喜欢你”呼，想了三年终于说出来了“我知道啊，我也喜欢班上的每一个同学”“不是的、姐、我爱你，是爱，不是那样的”姐好像误会我了，我好不容易才敢把“爱？怎么可能？你是我的学生啊而且你还是……”“我知道你想说什么，你想说我是女的对不对？我现在已经不是你的学生了，至于我是女的、可是我就是爱你啊。我喜欢你三年了，你知道吗？我知道你现在还不能接受我，你放心好了，我会慢慢来的，我只想告诉你我从现在开始会追你的，只希望你现在别拒绝我好吗？”终于把埋藏在心里三年的话说了出来，看着对面让我心动的人儿现在却已被吓得花容失色了。“我、你怎么可以？”向婉珍看着这个和他有着一样的眼神，又和他很神似的五官，心里真的很别扭，竟然有那么一丝冲动想要答应她。“不说了，我会让你接受我的，我先送你回去吧”送她回到家里我们一路无话。

　　第九章 向婉珍的往事

　　想着刚才小风的话，向婉珍躺在床上辗转难眠想着她的告白心跳竟然一下快了许多，我怎么会这样，她是她不是他啊。我怎么会对她动心呢！
　　七年前，向婉珍大二，那时候的她正处在热恋中，她有一个很好的男朋友长的很帅气（他的眉宇间与柳心风很像，尤其是那一双眼睛，清澈而又忧郁）一米八的身高与向婉珍两人站在一起可以说是天作之合吧，他们两很恩爱。
　　他们两的相爱一直到了大四快毕业的时候，林枫一天到晚的去外面找工作，每天都没时间理自己的女朋友，但是向婉珍也没有在意因为她爱他、信任他，也知道男人本来就要先立业后成家。但是就是这种没在意连他出了轨，身边的好友都知道了，她都不知道，朋友们跟她说她也不相信，因为他知道他不是这样的人。直到有一天亲眼所见才知道那个追了他两年的男人拉着另外一个女人的手做着很亲密的动作，她才知道原来她们说的都是真的，当晚她在男生宿舍等了很久直到10点多林枫才回来“你去哪了？”林枫看见她明显很吃惊“你怎么在这里？我去找工作啊！”回答的要有多心虚就有多心虚“工作？什么工作？陪女人的工作吗？陪女人逛街也是工作吗？”向婉珍越说越气，说着说着就哭了起来，“你怎么知道？”“我都看见了，那女的是谁？”“她是我们公司的财务部经理，也是我们老总的女儿，你别误会好不好，等我工作稳定之后我会跟他分手的，你相信我”“相信你？我就是太相信你了，而到了现在这种地步。我还会相信你吗？老板的女儿？曾经的那个视金钱如粪土的林枫那去了？现在还要靠女人来稳定自己的事业？我真的看不起你”“我这么做还不是为了我们的将来，你以为我很喜欢这样啊？”“不喜欢这样那为什么这么做？将来？你是为你自己的将来吧？我和你没有将来，我们分手吧！”听着她说分手林枫一把抱过她为她擦掉眼泪“不要这样，不要分手好不好，我会很快跟她结束的，很快的，你给我点时间好不好，我求你了，等我稳定下来，我们就结婚好么？”“分手吧，我不稀罕了”说完向婉珍就向前方跑去。跑了很久很久，直到她自己累了，才坐在地上大哭了起来，路过的室友看见连忙扶着她进了寝室，那天她哭了整整一夜。
　　在那天之后林枫也曾找过她，但是她从不理他。直到毕业之后的第二天她收到了一封请帖，新娘不是她请帖上面的新郎却是她昔日的恋人。可笑啊！撕掉请帖之后她当天就买车票回到了自己的故乡L县，在自己当年读初中的学校当老师，但是在上课的第一天却又看到了那双熟悉而又伤心的眼睛，只不过这双眼睛的主人很稚嫩而已但是却同样让她心动着。
　　她选择接近她认她做妹妹，帮她辅导。只为能多看两眼而已。可是现在她却说喜欢自己，这怎么可能呢？我比她大了那么多，又同样是女生这之间又怎么可能了？或许她还小并不知道自己在说些什么吧！

　　第十章 开始真正的追求

　　（柳心风）整个暑假我都没有见到她。我也从文静嘴里知道她回她外婆那里去了，说是想散散心我却知道她在逃避着我，但这没有关系，我想她肯定想要远离我，因为我是les但是我知道我爱她，爱的义无反顾，或许她真的不喜欢我吧，或许她只是仅仅是把我当做学生，又或者是妹妹吧！
　　开学了，难道她还不没回来吗？站在她家门外，文静从屋里走出来我想她准备去学校了吧？她看着我，“你每天都这样等不烦吗？你也太痴了点吧！其实她前天就回来了，她是班主任怎么可能会不早点来呢？昨天你来的太晚了啦，那时候她已经去学校了！”是吗？“那今天她应该还没走吧？”“没有吧，我没听见关门的声音，我想应该还在里面，要我等你吗？”“不用了，你先走吧，我再等会儿”“那我走咯，小风子，再见”“拜拜”看着她下去。突然她家的门开了。
　　她提着自己的包走了出来，“姐……”“哦，小风你来了啊？等文静吗？那你在这里等等吧，她应该快出来了”没等她说话，向婉珍就已经说一大堆，看着她一个暑假不见，发现她有长高了，比自己都高了一点，眼神中的那丝清纯已经不见了，更加的忧伤了，是因为我的拒绝吗？
　　“不是的，姐，文静她刚走了，我等你”“等我做什么啊？你还怕我不认识路啊”“姐我帮你提着包吧”抢过包又径直说道，“姐我送你去学校吧”就这样，我帮着她提包送她到了学校，期间她一句话都没有说，一直都是我在说，她也没有接我的话。
　　到了学校门口，她终于跟我说了一句话“你快去上课吧，包给我吧，再不去你该迟到了”“好的，这个给你我知道你还没吃早餐这对身体不好的”说着把自己早上买的小笼包还有牛奶从自己的包里拿出来递给她“我晚上再来接你，再见”向婉珍看着远去的她，在低头看着还冒着热气的早餐，心里竟也有一丝的感动，很久没有收到别人买的早餐了吧！从当上老师的第一天起，就没有吃早餐的习惯了，边吃边往教学楼走去。
　　高中上课的第一天，和初中的第一天一样没什么课，都是自我介绍还有就是领新书，身边的人依然陌生。唯一改变的就是这里没有她，没有她的空间心里好像少了什么似地，空空的。好不容易待到了中午，身上就像突然充满了电似地，急匆匆的跑到了老牛餐馆打包了一份午饭，找到她的办公室，果然还在里面，没去吃饭，每次都这样饿不坏吗？礼貌性的敲了敲门，她的头连抬都没抬一下只是轻轻地说了声“请进”“姐，还没去吃饭？”听到她的声音抬起了头“你怎么来了，就两个小时你还跑过来？不怕迟到吗？吃饭了吗？”“姐，你肯定还没吃饭吧？我给你带了饭过来，我等等回去的时候再吃，你先吃我还不饿呢”把饭递给她“我不用了，我这还有泡面呢，你吃吧，我还得准备资料呢！”不忍去看那双让自己心动的眼睛低着头忙碌的说着。“姐，泡面吃多了对身体不好，泡面我就帮你吃了哦，你吃饭吧，别准备了，吃完再做行啊。”嘻嘻泡面可是我的最爱哎，打开包装，接好热水，看见姐已经拿着我买的饭吃了起来心里真的很满足以后一定要学会做饭，要亲手做给她吃（作者：你也太容易满足了吧！你做的饭能吃吗？柳心风：你能不能别没事就冒出来，别打扰我们的二人世界，懂不懂？做人要识相，我也没打算做给你吃作者：额，懒的理你，容易满足的小屁孩哈哈我不是小屁孩了）向婉珍看着那个吃着自己泡面都能露出笑容的女孩，心里想着，她真的很容易满足啊看着她吧泡面汤喝得满嘴都是看起很滑稽开心的笑了，“姐，你笑什么啊？”“你看看你嘴边全是汤油”随即拿起一张面巾轻轻的擦了起来“好了，没有了，你吃完了就快去上课吧，第一天上课要给老师留下个好印象知道吗？”“恩，我知道了，姐那我先走了，你也别太累了知道么？”走出办公室突然想起了一件事又转身走了回去“姐，星期六，我还能来你家补课吗？”“当然可以啊”老天你就让我自私一回吧，向婉珍看着眼前这个满脸期待的像个小孩子找大人要糖的表情，很想笑出来。“耶，谢谢老师，我先过去了哦”。

　　第十一章 姐房里的相片

　　每天早上我都会准时的带着热气腾腾的早餐去送她上学，每天中午都会带着老牛餐馆的饭去，看着她吃下去，心里会很有满足感，每天晚上都会去接她下课。这样真的很幸福，很安逸。
　　周六和他们打完球，就去了姐的家里，看着摆在客厅花瓶里的玫瑰花“姐、这玫瑰花……”“哦，这个啊，谁知道啊，每个星期都会有人送来，叫他们不要送了，他们却说没办法，顾客给了钱了，我也懒得扔掉，所以干脆就插在那了咯”向婉珍显得很无可奈何得说道，“哦，这样啊，那我等会回去的时候给你扔掉吧，好么？”“恩，”呼，和姐在一起的时间过的真的很快。
　　“啊，好痛哦”正准备起身回家的时候听见一声惊呼，发现姐的手已经流了很多血，原来姐起身的时候手被玻璃刮了一条血痕。“姐，怎么了，你怎么了那么不小心啊，都出血了，你这医药箱呢？在那？”“在床头柜里面”床头柜，拉开抽屉就看到里面有一张相片，看着相片我的心真的很痛，相片里面有一男一女很恩爱的拥在一起，那女的当然就是姐咯，那男的很帅，真的，也很高很俊，站在姐的旁边比姐还高那么一个头。“小风，你找到了吗？”“找到了，就来了”拿着药箱走了出去，看着姐的手，很心疼的帮她包扎。“姐，还疼吗？”压着心里的痛“还好拉，其实也不是很痛拉”包扎完了之后，轻轻的抚摸着她手上那块包扎不平的地方“我刚拉开抽屉的时候看到一张照片”“哦，是吗？”“那男的是谁啊？”“以前的男朋友，不过已经分了啊”她是吃醋吗？“分了吗？是吗？”“是啊”“那照片没有扔哦？”“恩，没有吧，或许是一个回忆吧！”“姐，我上次跟你说的，你……”“不可能，你是女的，我们俩是不可能的，你明白吗？当妹妹不好吗？”“可是我真的很喜欢你很爱你啊！”“我知道你爱我，但是我们真的不可能”“这与性别没有关系啊，我爱你真的”“小风，你先回去吧，我想休息了”向婉珍说完就进了房间。看这她进房间，我想是我太心急了吧！“星期一我来接你上课，我就先回去了”。拿起那束玫瑰花出门。走到下面的垃圾桶重重的扔了进去。心里真的很心慌。
　　就这样每天去接姐上课，送饭，接她下课。周六去她家补课，回去的时候都会把花丢到垃圾箱里。就这么过了一年了。期间我并没有再去问她，或许她并没有打算接受我吧！

　　第十二章 伤心的我

　　每天就这样的过着到了高二的有一天，篮球教练把我们都叫到了篮球场“从今天开始，我们要好好的训练了因为下个月就有一场比赛。你们知道了吗？每天早上6点都得先训练1个半小时每个周六周末都的加时间训练，明白了吗？”“不是吧？这怎么行？我那有时间哦”“不准说不行，这次的比赛课不像以前的比赛，这次的比赛校长很关心，还有市长也会到场观看的，你们明白吗？尤其是你柳心风，以前周六每次都是你早退，现在还那么多的要求，你是学生怎么会没有时间？”“我……”难道跟他说我得去接姐吗？追女孩吗？我想我会被他p死的吧！
　　晚上，看到姐出来“姐，我最近这一个月的早上恐怕不能来接你了”为什么不会来？难道是想放弃了吗？向婉珍心里是这样想但却没这么说出来“因为教练说下个月有一场比赛，所以每天早上六点就得到学校训练了”六点？那她睡的饱吗？不会累吗？“对不起”“对不起什么啊？什么对不起哦，其实你没必要每天都来接我上下课的明白吗？”“可是我真的很想每天都可以见你啊，我想以后可能只有每天放学的时候才可以见到你了”那我也只有在放学以后见到她了吧“老师，这是你男朋友吗？好帅哦，每天都来接你，好幸福哦”三个小女生走了过来打声的说到，向婉珍脸瞬间红了起来，但是却也没有解释什么“你们几个放学了还不回家，在外面逗留什么呢？”“咦老师脸红了哦。害羞吗？我们先回去了哦”看着她们走了，才转身对着旁边这个帅气的像男生的对女孩说到“我们回家吧，小风，如果训练的很累的话就不用来接我了”“不会啦，姐我只要见到你就会很精神的也就不会累了。”“哎，我们走吧”我就这样过了一个月的四点一线的生活，家、学校、姐的学校、姐的家，然后又回家。比赛的前一天晚上“姐，明天是周末，你应该没课吧？”“没有啊，怎么了？”“我想你去给我加油，我……你会去吗？”当然会去啊向婉珍心里这么想却没有把这话说出来“会去，因为我班上有一个学生也在打篮球，而我是他的班主任，当然得去给他加油了啊，如果时间足够的话，应该可以去看你吧！”“是吗，那太好了，我等你哦！”真的很傻吧“小风子，看我们三够义气吧，听小静说你今天比赛，看我连脸都没有洗就来捧场了。”小斌就在胡言乱语了“明明是你自己起来晚了好不好，我还不了解你哦。”“小静你看见姐了吗？”“看见了啊，她刚才还在门口呢，我喊她，她好像没有听见。”“哦，是吗？那我出去找找，如果老师叫我了，记得给我打电话”走到门口并没有看见老师，走到拐角处，听见微弱的说话声，原来姐在那里。那男的好眼熟哦，可惜听不清楚声音啊。
　　向婉珍看着眼前这个以前曾经一度伤了自己心的男人“婉珍，我好想你，为什么一直躲着我？你知不知道我找了你很久了，为什么一直都不理我啊如果不是这次公司赞助这次活动，我得什么时候才会见到你啊？”“想我做什么，我们俩已经结束了，没有任何的关系了你明白吗？？”“不可以，我并没有答应不是吗？”“没有答应那又怎样，你连结婚的请帖都送到我手上了不是吗？还有什么好说的呢？”“可是，我真的不能没有你啊，你回到我身边好不好？”“回到你身边做什么？做小三吗？我们不小了，拜托你能不能别这么幼稚了，都过去5年了”“五年我都不曾忘记过你啊，我更本就不喜欢她，当初要不是因为工作我不会和她在一起的，现在我的工作稳定了，我马上就去和她离婚好不好，我只希望你能回到我的身边。”猛的一把抱住了还没有反应过来的向婉珍，看着他把姐拥入怀里，真的想冲过去掐死他，但是我却没有因为姐并没有把他推开，而我又有什么权利出去呢！“秒针转动滴滴答、小小时差……”手机这时候响了起来，姐把他推开，我想她应该看见我了吧“喂？”“小风子快过来，你们教练在找你了、再不过来就发火了”“哦，好的我马上过来”转身眼泪不由自主的流了出来，心里默默的说‘姐，祝你幸福’向婉珍看着远去的人儿，心里不由的一丝心疼，为什么会给她看到啊，她肯定误会我了，“婉珍，回到我身边好不好”说完便吻了过来。‘啪’向婉珍看着这个如此不要脸的人，当年我怎么会爱上他的，真的是瞎了眼。“婉珍，你为什么打我？”“够了，拜托你以后别再缠着我了，我们毫无关系！”说完便转身离去，想着那小孩伤心的表情，她没事吧？走到篮球场，发现柳心风已经低着头站在他们的队伍中去了，穿着黄色球衣球裤还有篮球鞋的她显得比以往阳光了。

　　第十三章 住院了

　　“柳心风，你刚才干什么去了？怎么每次都是你啊？就你最忙？”看着教练气急败坏的对我骂着，我却像没有听见似地脑袋里一直出现他们拥抱的场景。呵呵……“好了，开始了，你们给我打起精神来，听见没有。”“听见了”“小风子，传球啊，你傻了啊，”“小风子，这边啦，你给他们那边做什么？”“老大你认真点行不行？”抬头便看见姐也在场边给我加油，我这是怎么了，我应该加油的，这场比赛我期待很久了的。使劲摇了摇头，便带球绕过了对方的球员，带球进了三分线，三步跨栏，可惜球还没离手呢，就被别人一撞，连人带球的撞向了球架，头重重的撞到了铁架上，没了知觉。“靠，你会不会打球啊？这么撞人你也不看看你自己的体积，你想撞死她啊”队长大吼道“我又不是故意的，谁知道他那么不经幢啊”“草，你还这么说，你想打架啊？小杰去看看小风子怎么样了”“打就打，谁怕你啊。”“糟了队长，小风子她晕了，头也撞破了啊！都流血了。”“怎么了，柳心风她晕了，替补上去，小杰你打电话，叫救护车”“哦，好的”“田杰，她怎么了？没事吧？”“文静啊？她的头撞破了，现在已经晕了过去，我也不知道严不严重”“喂，120吗？对，我们这里有人受伤了，地方L高级中学篮球馆，恩，对，麻烦您快一点好吗？我朋友她流了很多血”“怎么会这样，刚才不是好好的吗？”向婉珍看见她倒了下去，连忙走了过来。“姐，小风她晕过去了，还流了很多血。刚打电话叫了救护车”文静看着她回答道。救护车，很快就过来了，护士看了看“怎么搞的啊？伤成这样了？这里不行，得去医院，你们谁跟车？”向婉珍心急的说“我跟车，护士小姐他没什么事吧？”“去医院再说吧”坐在救护车上，向婉珍看着她头上的血心疼的想着如果不是因为看见我那样，她就不会误会了吧，不会误会也就不会失神被撞上球架上了吧。都是因为我，对不起对不起，早知道会这样，我就不应该去见他。早知道我就应该答应你，不应该怕这怕那得。或许那样就不会让你伤成这样了吧，都是我，我怎么能这么对你呢！
　　“你是他什么人？”医生问着她“我是她老师，也是她的姐姐。”“哦，那你打电话叫她家人来吧，”“她没事吧？”“她的伤口很大，我们先给她打了麻醉，等费用到齐了会替她把伤口封上的”“钱？钱我这有，你现在就去行吗？拜托了”轻轻的抚摸着这个睡的很安详的女孩，没有伤心，有的只是更加憔悴的脸，我怎么能这么自私呢她还是个17岁的孩子啊，她训练那么累，每天都还来接我，而我却一再的伤她的心，我真该死我怎么可以这样等你醒来我一定会跟你说出我的心意的。这时候门响了，向婉珍连忙擦了擦脸上了泪水。来者是柳心风的爸爸“哦，老师您还在这里啊，刚听护士小姐说是您替我家孩子缴的手术费，劳烦您了”“这没什么的。”“老师您没事吧？您先回去休息会儿吧，你瞧我出来的太急，忘记带钱了，等心风醒来，好了之后。我再让她把您的钱，送来好吗？”“这……我”“您看看您那么的憔悴，你还是先回去休息会儿吧，再熬可不行”向婉珍没办法，想着明天再来看她吧！等她走了不到10分钟床上的人儿就醒了过来“爸，您怎么在这？？”“你说我怎么在这里啊！让你一个女孩别打篮球，这会好了吧，打篮球打得进医院了吧”“对不起，爸，今天只是个意外”“算了，这次就算了，你好点了吧？还疼吗？”柳爸爸关心的问，看着她“不疼，其实这没什么的，一点都不疼，等会儿就可以出院了，”“等会儿怎么可以出院呢！还是休息一会儿吧，明早上再出院，好吗？”“好的”“恩，刚才是你的初中老师送你来的，钱也是她先垫着的，明天出院了把钱还给她，知道了吗？”初中老师？难道是姐吗？“那个初中老师？是班主任吗？”“是啊，记N把钱还给人家，知道了吗？”“哦知道了，会记得的”“记得就好，挪，钱先给你，你睡会吧，店里忙不过来，我得回去帮忙了，明天要来接你吗？”“不要了，我又不是小孩子了，明天出院之后，我自己会过去把钱还给老师的，你就放心吧”“恩，那我先回去了。”“恩，我也睡觉了，88老爸”想起今天中午的那一幕，心不觉又痛了起来，眼泪随着眼角流了出来，是伤心吗？或许很伤心吧！

　　第十四章 感情破裂

　　第二天清早，我还没起来，小斌和文静就来了，说什么来接我出院，谁要他两接啊！他两一来闹，我就没办法睡觉了，昨晚本来就被医院的这个味道熏得睡不着。今天他们两又来闹，真是麻烦死了，头上顶着一块大大的表，身上任然穿着昨天打球的衣服。看着他两那亲热像，我鸡皮疙瘩掉了一地，真不知道他们两什么时候走在一起的。晕死咯！
　　走到门口，看着紧闭的门，心却有点胆怯，或许是怕她的前男友会在里面吧“小静，钱给你，你帮我给她好不好？”“不行，我才不去，你自己去，我们去我家等你，我家门不关哦”“吖，不错哎，都升级见到要见家长了啊？”不知什么时候旁边的门开了，姐的那位前男友从里面出来了，姐也跟在后面，好像打算是要出去的样子。他们准备去逛街吗？“小风你怎么来了？怎么不多休息一会？”“咯，这是你昨天给我的垫的医药费！还给你”钱递给她转身准备走了，可惜有人挡住了我“枫哥，我都等你半天吧？你怎么还不走啊？咦，这就是嫂子吗？”那人用手碰了一下姐。怒从心起，抬头看见一张脸，一张非常熟悉的脸，一张让我记了5年的脸。低头，准备下楼。“哟，这不是傻子风吗？在这里做什么啊？恩，不认识我了啊？”没有理他，走了几步“哟，怎么了，傻啦吧唧的变哑巴了？”说完就推了我一下，急走几步差点摔了下去。“小风，没事吧？”向婉珍看着她差点摔了下去。“我擦，你嘴巴放干净点，小风子，你没事吧？”小斌认识他，说完就准备去打他。
　　“小斌，这是我自己的事，不用你来”“林杰，我告诉你，我从来都没有忘记你”抬手给了他一拳，“擦，以前会忍，不代表现在会忍”“你敢打我？你吃了豹子胆了”说完就用脚踢了过来。就那么扭打了起来。期间姐他们过来拉，但是都被我推开了，也多亏平常打篮球不然真的打不赢他。头又破了又流血了，真的好痛哦。小斌跑了过来帮我压着他，我摸了块砖头朝他砸了过去，“喂，婉珍，你看着她，这么打下去，我弟弟可不行了，还有你是谁啊？老拉着我做什么？”“小风你住手，听见没有？”“你走开，不用你管。”啪，脸上挨了一巴掌，看着她“你打我？你凭什么打我”向婉珍看着她的脸，又看着自己的手“你为了这个混蛋打我？”说完就跑了“小风，你等等我啊，你这混蛋活该这样，下次最好别单独走，小心我看你一次揍你一次”说完也追了出去。“姐，你这次真的伤到她了！”“小杰，你没事吧？刚才的那个人你认识？一来就打你，我先送你去医院”“小风，你别跑了啦，你看你头上的线都开了哎我们坐一会吧”“你喜欢她对吗？咯，你别想否认我，文静跟我说过你的事”“是，可是她怎么可以那么对我，为了他那个混蛋，打我？我以后再也不会去找她了！我发誓”“好了，不找就找啊，以后都不找了，好不好？”小斌看着旁边这个泪流满面的伙伴“我很久没有看见你哭了哦，没想到你哭的时候很女人嘛！”“你去死好了”“好了。我们回去吧，不然我老爸又该生气了”“恩，走吧”“小静，你刚刚那么说是什么意思？”向婉珍追着文静问着“他只不过是碰了我一下而已啊，可是她却把人家的头都打破了，她怎么能，那么野蛮呢？”“你说什么？野蛮？你知不知道刚那是谁？你知不知道小风子小学是怎么渡过的？你什么都不知道，你就打了她一巴掌”“她念小学的时候，每天上课都要担心自己会不会挨打，上课的时候上着上着后背就会被书砸，有时候是板凳，甚至有一次把她的脑袋砸开了花，你知道吗？而始作俑者就是你的那个什么情人的弟弟，而你现在为了那么个混蛋打她一耳光，她还那么喜欢你，你却那么对她，你……好了不跟你说了，我得去看看她刚才头上的线都发开了”向婉珍看着文静走下去，想跟上去，但是腿好像被灌了铅似地走不动，看着自己的手和地上的钱，伤心的蹲了下去，自责的想着，我怎么会这样，我怎么会打她呢？我怎么会那么的冲动啊？天啦。

　　第十五章 离开

　　回到家里“钱，还给你老师了吗？”爸爸果然只知道关心钱“还给她了，爸，我……”“你什么你？有话就说啦”“我想退学，出去打工。”“怎么可以？为什么？难道撞傻了？”“不想读啊，读也读不进去了，没有办法啊！”“不行，你必须的读下去”“为什么？我不想读，读也是浪费时间，何必呢，等两天我就去舅舅的酒店帮忙好了，帮几年就回来跟你做生意好了”“可是……”“爸，我真的不想读书了”“好吧，那你什么时候去你舅舅哪里？”“明天吧”“明天这么快？那好吧，明天早上我去给你买票，再打电话给你舅舅让他去车站接你，好吗？”“恩好的，那学校那边”“学校那边，我会去跟你办退学手续的”刚下车就看到舅舅在站那里了“舅舅，这里”“心风啊，这么多年不见，都长这么高了啊比舅舅都还高那么一点哦，一米七几啊？”“一米七二了。”“恩，怎么不读书，要来我这里做事啊？难道是受不了你爸爸了？来我这里避难了？”“没有啦，就是读书读不了了，就出来做事啊”“哎，小孩子家家的不读书，出来做事，你爸也答应哦好了，不说你了，你今天先休息明天再做事好了”“可是我现在什么都不会啊，”“没事，你长的这么帅气，就先当会侍应生吧！好不好，等学会了再说，好么？”“恩，好的，麻烦舅舅了”“文静你看到小风了吗？”向婉珍看着她“她？我很久没看见她了啊，怎么了？”“没什么，就是想问一问，因为已经快三个月没见到她了，所以有点担心她而已”“姐，你会不会是因为这么久不见她，有点想那个整日跟着你的跟屁虫了？”“其实，老实说我是有点想她了”“姐，你真的爱上她了吗？”“呵呵，或许吧，对了你有她的消息了告诉我一声吧！”“恩，等会小斌会来找我，他应该知道小风子的消息吧，咯说曹操曹操到了”看样子小风有希望追到姐了“说我什么呢？”“说你帅呢！”“是吗？才一天不见就想我了哦？”“好了，别再我面前亲热了”“哦，呵呵，对了小斌，你知道小风最近在干嘛？很久没见到她了哦”“她啊？听她老爸说她已经退学了”“退学？”“对啊，退学了，现在在她舅舅的酒店做事吧！”“什么？什么时候的事啊？”“就是出了事的第二天她就走了，好了哦，我们先去玩咯”“恩，拜拜”怎么会这样呢，怎么办，我肯定伤透她的心了。哎，我怎么会这样啊。
　　侍应生的生活就这么过了两个多月，表姐她们每天晚上下班之后都会带我出去玩，看着这个陌生N城市，想起了远方的人儿，她还好吗？表姐走了过来问我“小风，明天是圣诞节哎，我和朋友要出去玩哦，你会一起去吗？”“圣诞节啊？我就不去了”还是一个人在家里比较舒服“不行，我都答应小怡了，你会去的”小怡，姐的朋友，也是我在这个城市里认识的第一个人，算是朋友吧。“可是，我没兴趣啊，而且我也一点都不想去哎”“不行，你把我当姐的话，你就必须得去。”表姐两手插腰双眼紧瞪着我好像我不去就打算把我给生吞了似地。“好啦，去就去啦，圣诞节？我看是傻蛋姐哦，有什么好玩的，真是的”表姐看我答应了，才一副终于搞定的表情，离开。

　　第十六章 回家

　　圣诞节，满大街的树都挂满了装饰品，到处都是圣诞老人的图片很有节日气氛。姐和小怡拉着我到处逛，什么好看她们两都会拿起来看一看摸一摸又放了回去，就是不买“你们喜欢为什么不买啊？”终于等她们看完了N件东西的时候，忍不住的问道“不想买啊，而且买回去了，也用不到，买回去就不想要了”额，无语。“小风，你喜不喜欢这个啊？我给你买好不好？”小怡拿着一个挂饰问我，那挂饰很漂亮是由一根银色的链子穿着一个银色的圈。“恩，很漂亮，不过我自己买就好了”话还没说完她就拿去结账了，搞什么啊？自己的不买，给我买？“我给你带上好了”说完就准备往我脖子上带了“不用了，我自己来就好了，多少钱我给你”“什么意思哦，就当是我给你的见面礼啊”小怡坚持的说着“那好吧，不过还是我自己来吧！”圣诞节也没什么好玩的啊，除了看着这些，更加思念远方的人了，姐，你还好吗？
　　“心风，快过年了，你什么时候回去过年啊？”舅舅摸着我的脑门问着“舅舅，我在你这里过年不好吗？”“哎，好当然好，但是你妈昨天问打电话问我了”“那下次再打电话来，您就跟她说，我会在你这里过年的，好么？”“那好吧，你先忙着”“恩，您忙您的吧！”
　　过年了，可是我却完全都没有过节的气氛啊，哎为什么会这样啊，她父母过世了，过年了就剩她一个人在家里应该很孤单吧，她会想我吗？
　　向婉珍在她大伯家里过年想着，今天都是初一了，为什么还不回来？为什么？难道还没有原谅我吗？5年原来可以习惯一个人跟在我后面的，可是我已经习惯了她，她却不在我身边了，难道这就是报应吗？如果这世上有后混药买就好了。
　　柳心风一个人坐在窗台上面想想着远方的人儿，“小风，你是沉思者吗？为什么你那么爱出神呢？想爸妈了吗？”回头看见小怡站在我的房门口头斜斜的看着我“小怡你什么时候过来的啊？今年过年你都不陪你妈出去玩吗？”“没有啊，我不喜欢跟着他们”“哦，你找我有事吗？”“没有啊，我想你现在应该会很无聊，所以就来陪你啊我们一起出去玩好不好？”看着她一脸的期待“好吧”说完人就已经被她给拉了出去了刚逛了一会就受不了了，这哪是陪我逛街啊，根本就是她一人在看啊，无聊透顶了“小怡，你也在这里啊？这是谁啊？”这是她朋友吧“恩啊，这个啊？这是我的朋友哦”“朋友？看着不像哦，是男朋友吧，手都拉的那么紧，不介绍介绍吗？”“好啦，小风这是我的朋友秦媛，这是柳心风，好了人也介绍了，我们还有事呢，拜拜。”“走吧，走吧，不就是个男朋友吗？有必要这么藏着掖着吗？真是的”看着她拉着我的手，我用力的挣开“别这样拉着，让人误会就不好了。”“有什么不好的，我喜欢就行了啊”“可是我不喜欢啊，我不喜欢被人拉着”“小风，其实我喜欢女生的”和我一样吗？“哦”“其实我喜欢你”啊？喜欢我“怎么可能？”“为什么不可能，我喜欢你很久了，我说的是真的，我……”“够了，不要再说了，我不喜欢你，如果还要当朋友的话就不要再说了，我先回去了”说完便转身回去了。
　　从拒绝她那天起，她每天都会来舅舅的酒店来找我，我每天都要躲着她，真的很烦哎！看着她这样，想起了我以前追着姐，也是每天都去烦她，或许她也很烦我吧，或许也很厌恶我吧。
　　就这样平凡无奇的过了两年了，期间我一直都没回过家，但是每到快过年的时候，老妈都会打电话来的，今年也不例外，这不又打电话来了“柳心风，你心里还有没有这个家啊？都三年了，一直都不回来，你还有这个？你每年过年都不回来，你哥结婚也不回来，你侄子满月也不回来，现在你侄子都一岁多了，他都还没见过他姑姑长什么样子啊，你也有良心啊，你是不皮痒了啊？……”这嗓门，把电话拿离耳朵五分钟听着那边没声音了，才说到“妈……”“叫妈也没用，你今年如果还不回来就不要回来了，以后也不用回来了”“没那么严重吧？”“没那么严重？你还好意思说，你到底是回来还是不回来？”“我……好吧，我等两天就回来好不好？”“这还差不多，我挂了啊”“恩拜拜”哎，是该回去了，她应该已经把我完全忘记了吧。
　　准备回去了，心里却不知道是什么滋味，舅舅他们过来送我小怡也来了，她跟我说了一句话“我会去找你的”不过我没有听进去直接跟他们道别就上车了。坐在车子里面，想着就快要见到她了，心里又着莫名的开心，但是同样也有着莫名的伤痛。

　　第十七章 再次见面

　　到家了，看着他们，心里有着一丝的感动，抱着侄子，看着他果真如妈妈所说，很像我，手指很长，很漂亮，看着这张像得让别人看着比我小一号的脸，心里真的很激动。抱着她不愿放下，让他叫姑姑也不会，只知道叫妈妈，我妈说他像我哥，两岁才知道说话，我觉得没有啊，再说小孩子说话说的晚并不是什么坏事啊。
　　刚回到家两天就是小年夜了，准备睡觉得我突然接到一个电话“您好，请问哪位？”在舅舅那里已经养成习惯的礼貌了“小风子？是我潘怡！记得吗？”“潘怡？老班？”奇怪她怎么会知道我的电话？这电话我刚到L才换的啊！“毕业都五年了，还叫老班啊！呵呵”“恩，以前习惯这么叫，现在换不过来了，怎么突然会想起给我打电话？”“哦，是这样的，你看我们毕业也已经有5年了，我这个班长当得很不负责哦，这么久都没搞过一次同学聚会，很抱歉哦，所以现在想搞一次啊，因为快过年了嘛，以前的同学都回来了，大家一起见见面啊，看看都过得怎么样了啊，顺便和同学们分享一下自己的这五年啊，谈谈工作谈谈学业啊！”“哦，那挺好的啊，什么时间？我看看有没有时间”“时间定在正月初四早上十点，世纪广场先集合。”“哦，好的一定过来”聚会？很久没看见以前的同学了还有文静也挺想她们的了“恩，那好哦，对了！文静的电话你知道吧？你帮我交上她哦，她的电话我这里没有”“恩我帮你联络她”“恩，那就先这样咯，我还得继续打电话”“恩，拜”正准备挂电话，那边传来“老师也会去一个哦，而且你很熟哦”“恩，老师？”我很熟？是她吗？刚准备问电话里已经传来嘟嘟声了。老师？会是姐吗？哎……该来的还是会来的又有点期待初四的到来了。
　　过年咯，今天是大年初一，给爸妈拜完年，爸妈给我红包。之后就去给二姑拜年。拜晚年之后，就解散。过年依然那么无聊，逗着小侄子，期待着初四的到来。过年这几天感觉人都胖了很多了，呵呵。
　　终于到了初四，姐真的会去吗？拿起手机拨通文静的电话“喂，小静吗？”“你是谁啊？”还没睡醒？“是我，我是小风。”“小风？小风子？吖，你什么时候回来的？”“刚回来没几天啊！今天同学聚会，你知道吗？”“同学聚会？我知道啊，昨天就知道了”“哦，那就这样咯见面聊”“恩，拜拜。”穿着白色的风衣，里面依然是黑白条纹的针织衫，下面是深蓝色的牛仔裤，再下面是一双耐克纯白色的高邦板鞋，看着镜子里的我，比三年前的我成熟多了。（原谅我，我比较钟爱黑白色的衣裤，衣柜里面全都是白的，包括鞋子和袜子）
　　“小静，小风今年还没回来吗？”向婉珍问着和她同一时间出门的文静“恩，她啊？回来了啊，刚回来没几天，不过她今天的同学聚会会去哦，姐我两一起吗？”“恩一起走吧！”回来了？为什么回来了都不来找我呢？为什么？难道是现在根本就不想见到我吗？“姐，你想什么呢？你还往哪里走啊？我们已经到了哎，真期待等会小风子见到你的表情呢！”是啊，不知道她现在怎么样了哎。“老师，来的这么早啊？都还有些同学没来呢”潘怡“哦，潘怡你可变漂亮了哦，这次会来多少同学啊？”“那里，老师才漂亮呢，越来越漂亮了，越来越年轻了”“呵呵，是吗？柳心风今天有来么？”“她啊？我有联系过她应该会来的吧”“哦，老师您先在这里坐会吧，我先过去集合他们看看有哪些人来了”“恩好的，你先过去吧”
　　还没到地方，就看见那里站了一堆人了，一人对着我大喊“小风子，这里这里……”很面熟，但是叫不出名字了“小风子，你终于来了哦。”“潘怡？哇、真的是你啊，长高了哦，不过还是比我还是矮了一个头，嘿嘿”摸着她的头发笑到“你找打啊你，好了，不和你闹了，我们现在进军新时代（KTV）你们在这里等一下吧，我去叫老师过来”

　　第十八章 同学聚会上

　　柳心风一到，向婉珍就看见了她，变了很多，比以前更高了，比以前更瘦了，比以前更加的成熟了，比以前更加忧郁了。“老师，老师？老师？”“啊？哦”“老师我们过去吧，今天只有30多个人来，才来了不到一半呢”“恩，这么少啊？有很多我都不认识了呢，都变很多哦”“是啊，有些人不是喊我，我都不知道是我们班上的呢”。
　　看着她们走过来，我的心跳不知觉中快了许多，有几年没见她了，依然那么的漂亮。“老师好”“老师好”看见老师过来很多人都叫了起来，我看着憔悴的人儿“老师好”“恩，柳心风，很久不见了哦”“是啊，老师，我们都很久不见了，同学的样子都变了很多哦”“我……”“老师最近还好吧？男朋友没有欺负你吧？哈哈”强忍着心痛笑着问着让我心跳加速的人儿。难道她就那么希望我交男朋友吗？“我还没有男朋友哦。”骗子，明明就有还骗我说没有。没理她了，看见文静在那里，她和以前没怎么变样，唯一变的就是头发，比以前长了，呵呵。“小静子，几年没见，你和小斌怎么样了？”“你还好意思说，一声不响的就走了，还一走就是三年，天，你也狠心啊？”“呵呵，以后不会了啊”“真的？不走了？”“不是，我是说走也先告诉你一声，呵呵”“去你的，你还打算走吗？”“不知道，看看吧。”“别看了，你都逃了三年了，还想逃吗？为什么不认真的去面对了？其实姐她……”“文静，你们和老师先上去，我订了包厢的，我现在先去吧台订酒和饮料”“恩，好的”酒？在舅舅的酒店没学会多少，但是喝酒，抽烟可是学会了，而且还很爱呢“老班，啤酒我要雪花哦”因为我喝的第一瓶就是雪花的，所以就一直这么喝了两年，习惯喝这个牌子的，喝其他的到是喝不惯，“好的，雪花嘛，你们呢？”潘怡问着其他人“随便，雪花就雪花咯”看着她，向婉珍想着她什么时候学会了喝酒了？出去几年就变成这样了吗？我记得她以前酒不沾身的啊。
　　我们在包厢里面坐了一会，他们都争着当麦霸的时候，潘怡就带着几个服务生抱着啤酒和饮料上来了，递了瓶酒给我就问道“喂，小风，听说你高中都没读完就出去做事了？”“对啊，读不进去了咯所以就干脆退学出去啊”用牙齿使劲一掰，瓶盖就开了“哦，这样啊？混的怎么样了？”“能怎样啊，没文凭，就在我舅哪里做事咯”“哦，不和你聊了，我去点歌了哦，不然都没我的份了”老班刚走，这时一直坐我身边的文静开口了“你不过去和她聊天？”她虽然没说是谁，但是我知道她指的是，坐在角落里的她“聊什么？没什么好聊的啊”郁闷的喝了一口酒“喂，你不是吧？难道你……”“难道我什么，我什么都没有”“额……随你，我去点歌了”“去吧”一个人无聊的喝着闷酒，喝完两瓶的时候，从衣服口袋里面拿出了烟，自顾自的抽着，我始终都没有抬头，因为我能感觉到，有一个人一直看着我。
　　向婉珍就这么静静的看着她喝完酒又抽烟，抽完了又喝，喝完了又抽，心痛的看着她虐待自己的身体，就是不过来跟她说话，就这么过了几个小时，大家都唱的累了，才发现我和她都没有唱，于是就鼓动着我们唱一首，我没搭理他们，不过她这时候却起身了，点了一首伤情歌曲《还有我疼你》，音乐起来了，抬头看着她背对着我，伤心的眼泪滴了下来，连忙擦干，左右看看，好像没人注意到我，注意力都在她的身上了。
　　爱情有时像恶作剧越是投入越是伤心伤害过后还会憧憬但是最终你只像曾经你傻傻以为是宿命只是不忍心告诉你只要你感觉这世界冷冰冰我这里永远属于你就算全世界不要你别怕还有我来疼你就算黑夜遮住眼睛不要害怕我陪你到天明就算全世界不要你别怕还有我来疼你就算黑夜遮住眼睛不要害怕我陪你到天明爱情有时会不确定昨天下雨今天放晴一个人走冷到不行就怕伤害会再次来临你傻傻以为是宿命只是不忍心告诉你只要你感觉这世界冷冰冰我这里永远属于你就算全世界不要你别怕还有我来疼你就算黑夜遮住眼睛不要害怕我陪你到天明就算全世界不要你别怕还有我来疼你就算黑夜遮住眼睛不要害怕我陪你到天明听着她唱完，我更加的伤心了。那该死的林枫竟然让她这么伤心（作者：柳心风到现在为止都不知道向婉珍喜欢她的，虐死她，坏笑中）“哦，老师，唱歌好好听哦，可以去当歌星了哦，小风子，该你了”“不要，我才不唱，我五音不全啊”“没关系的，怕什么嘛，而且你那女中音不是更加的适合唱嘛？快点啦，嗦哎，我去帮你点歌。就下个，路口，见咯？轻快点的哦，很适合你哦。”说完麦就到我手里了，不是吧，真要我唱？轻快的音调已经起来了，没办法，只好应上了，放下酒瓶拿起麦，看着里面的MV，这是我喜欢的歌手唱的，看着里面的人，心里的郁闷和伤心都消失了，音乐起来了，我跟着唱了起来刚下的地铁还不算拥挤你那边飞机碰巧也落地东京下雨淋湿巴黎收音机你听几点几当半个地球外还有个你当相遇还没到对的时机夏天一去又是冬季7－11暖杯巧克力秒针转动DIDIDA小小时差DIDIDA我早茶月光洒在你头发平行的画DIDIDA几时交叉DIDIDA下个路口再见吧忙碌会议你头脑转不停我街头散步偷偷喘口气伦敦叹息倾听悉尼同时期就像在一起我偏爱佛朗明哥的热情你倾心维也纳古典钢琴不曾相遇未曾熟悉深呼吸你会在哪里秒针转动DIDIDA小小时差DIDIDA我早茶月光洒在你头发平行的画DIDIDA几时交叉DIDIDA下个路口再见吧秒针转动DIDIDA小小时差DIDIDA我早茶月光洒在你头发平行的画DIDIDA几时交叉DIDIDA下个路口再见吧“吖，小风子，不错哦，改明儿个你跟老师都去当歌星得了，当时候得给我们签名哦。”“去你的，乱讲鄙视你”“呵呵，好了，疯了那么久，都饿了吧？走吧，我在那边订了位置一起去吃饭吧”

　　第十九章 同学聚会下

　　好了我没醉，我自己走好了”说完就推开了扶着我的手。
　　向婉珍看着自己的手，愣愣的不知如何是好“姐，没事，我去扶着她好了”文静说着“恩，好”“小风子，你没事吧？”“没事啊，怎么这么问？”“没有，我看你刚才很不对劲哦”“没有，你眼花了吧”“去你的，懒得跟你说！好了我们到家了哦，你们要进去坐会吗？”“咦，你和老师家挨着的啊？我们还真不知道哎。”“是啊，一直就挨着呢，你们进去吗？”“我们就不去了，我们先去玩咯，小风？去吗？”“我就不去了，你们玩的开心点，有事打我电话哦！拜拜”‘隔’说完打了个饱嗝，小静看着他们走完了，拉着我问着“小风子，去我家坐会？”“我就不去了先走了哦，拜”“哦，那我先进去了，姐，晚安”“恩，晚安”呼，这下整个楼梯间，就只有我和她两个人了，真的很尴尬，“老师，我先回去了，拜”“等一下，小风你醉了，进来我给你倒杯茶醒醒酒”“不用了，我没醉。”“你到底是怎样？进来还是不进来？想我拖你进去啊？”向婉珍看着准备下楼的她，用手拉了拉她“你问我怎样，我才要问你怎么样呢，我已经想着要忘记你了，你现在就不要再给我希望了好吗？免得我误会你的意思。好了，我要走了”说完就甩开拉着我的手，甩开的同时心里真的痛的受不了。“小风……你先进来，再说好吗？”说完拉着我进了她的房间，按在了沙发上“你到底想怎么样？”掏出烟，点上，可是还没抽了两口就被她抢了过去，放在了自己嘴巴里，“你……”她抽烟的样子，真的很好看。

　　第二十章

　　看着她吸烟，竟然忘了要说些什么“我？我怎样？”“你吸烟的样子很好看。”说完又给自己点上了跟烟。“是吗？”“恩，是的，不过如果没什么事，我先回去了。”“等等，今晚，你陪我聊聊好吗？”“没什么好聊的了，我先回去了”“小风……”“恩？”“其实我很喜欢你的！”“哦，啊！你说什么？”“我说我爱你，我喜欢你！”“老师你就别开玩笑了，怎么可能啊？”“是真的，你走了几年，我一直都很想你，从开学的第一天开始我就注意到你了，因为你很像他，从那时候我的心里就有你了。你做了那么多，我都看在眼里，可是你还小，我不知道到底该不该爱你，可是在那次的毕业典礼上，你突然的告白，把我吓了一跳，当时我也不知道怎么会拒绝你或许是因为年龄的关系吧！让我拒绝了你，可是之后，你每天都来接我上课，每天都会来送午饭给我，每天都接我下课，送我回家，天天如此，每天起来的第一眼卡门到的就是你，你知道我那时候是多么的幸福、多么的开心吗？那次在篮球场，看着你那样，我真的很伤心，我完全没有想到，会这样，我想那次你很伤心吧！我很伤你的心吧！可是我的心很痛，可是当我想跟你说的时候，当是那时候已经晚了，那天你和那个男生打架，我看见你头破了，流血了，你知道我有多么的心痛吗？那天我打你那一巴掌，我自己也很伤心，因为我根本就不知道你以前会是那样的，我以为你是因为那个男生叫我嫂子和碰了我一下才那样的，所以我觉得你很小气，可是我真的不知道，原来你小时候……直到小静解释给我听的时候，我才发现我犯了个那么大的错误，你知道吗？当时我追着出去的时候，可是那时候我已经看不见你了，看不见了，你一走就是三年，三年啊，你知道我是多么的心痛吗？我多么的想你吗？好不容易盼着你回来，盼着你回来，可是你回来却变成了另外一个人似的，好像变的我不认识了似的”
　　看着她哭，心里很难受，轻轻的拥着她，轻抚着她的背，我从来没有想过她会喜欢上我，我以为她喜欢她的那个前男友，没想到她却喜欢我，爱我，早知道我就不会去舅舅家里了，让我白白的浪费了三年跟她在一起的日子，真后悔啊。“我以为你爱的是她，不是我，我以为你很烦我，我以为你讨厌我每天来烦你，我以为……”“别说了，我爱你，你还爱我吗？”向婉珍仰着头问着我“我爱你，我爱你，我在那里三年无时无刻不想你”“那你刚才还不理我，还把我的手甩开，还叫我别给你希望！还……唔”没等她说完，我就吻上了，我爱了8年的唇，这一刻来得太慢，又太快了，来的让我措手不及，来的让我怀疑这一切的真实性？总之一句话很幸福，“唔……你出不了气了哎”边把我推开边说着“老师你脸红了哎”“去你的，叫老师哦！”“呵呵，你打我一下，好不好”“为什么啊？为什么要打你哦”“我现在感觉像是在做梦”“那你不怕我把你的梦一巴掌给打醒了啊？”“啊！不是梦，嘻嘻不过我从来都没想到你会喜欢上我”我拥着她躺在沙发上“是吗？那现在想到了吗？”她抬头看着我，看着她的红唇，真的是忍不了，“唔，别……”“我忍了那么多年了都，我今天晚上要吻个够”抱紧她恨不得把她融进我的身体里面“唔，好了，你今晚回去吗？”看着她推开我，轻抚着她的头发，“那你想我回去吗？”酒醒了一大半“去你的，以前就没发现你怎么这么坏啊”“呵呵，很晚了，你去睡着吧！”“恩，你今天睡客房好么？”“恩，你先进去吧，晚安！”“恩，晚安，那你自己进去睡哦，我就不帮你整理了哦”“不用了你去睡吧！我自己能弄的，不过这儿……”说完指了指自己的额头，向婉珍踮起脚尖，嘻嘻我趁机低头吻想了她的嘴唇，真甜。

　　第二十一章

　　“讨厌，我先进去了，你去那间房子里睡吧，那本来是我爸妈的房间，里面有新的被子枕头，去睡吧。晚安”“晚安，亲爱的”看着她关门，进了厕所洗漱完之后，进了房间，躺在床上，想着她跟我说过的那些话，甜蜜的笑着闭上眼睛，不知不觉中睡着了。
　　“小风！醒醒，小风你醒醒，起来了，快点啦”谁啊？大清早的就在这里喊，真是的，不理他“小风，你不起来，我就打你屁屁了哦”恩？声音很熟啊挣开眼睛一看，吖我不是做梦吧？她怎么会在这里啊？“恩？”“你醒了啊，你真能睡，都中午了！”“我怎么会在这里啊？”头好痛哦“你怎么会在这里？你说呢？”我想想，昨天聚会，后来我喝多了，有点醉了，再后来我们就送老师回家，到了她家门口她拉我进她家里，再后来……“想起了吗？”“想起来了，姐，有早安吻吗？”“没有，快点起来，我做了早饭，快点起来吃，”姐的声音真的很温柔“不行，没有早安吻，我就不起来！”“乖啦，乖啦”说完在我脸上轻轻的吻了吻，我会这样就放过她吗？当然不会啦，一把拉过她强行的把她按在床上吻了起来。“你别闹了，起来了，饭菜得凉了，快点吧，你在这样我生气了啊”生气？不行，好不容易在一起的，连忙放开了她，起来了。看着她，笑了，笑的真的很傻，“行了，你傻笑什么呢？快去洗洗脸，吃饭吧”“恩，马上就去。”
　　坐在桌边夹着菜放进了嘴里，嘴里都装满了“姐，你弄的饭真好吃”“有那么好吃吗？”“当然了，你做的菜真不是盖的”“好吃你也吃慢点啊，真是的，别噎着了啊！来和口水”“恩，知道了，姐你对我真好”“废话，我不对你好对谁好啊？”放下筷子，走过去抱着她“姐，我好幸福哦，我好爱你”“我知道，我也很爱你，好了饭也吃完了，要出去玩吗”“不要，我要呆在你家里，陪着你，我要抱着你，抱你一辈子，一辈子我都要拥着你，爱着你，”“呆在家里不烦吗？不闷吗？”“不闷，只要有你，我就不会闷”“就你会贫嘴！”呵呵，吻着她的头发，感受着她身上散发出来的体香“姐，你什么时候开始上班啊？”“恩，十五过后几天才开始上课”“那我要你开学之前天天都陪着我！好不好？”晃着她的手臂撒娇的说着“这怎么行，你得回家陪陪你父母啊！”“我要陪你，我就要你陪我，”“好好好，但是你晚上得回家，不然你父母会担心的，知道吗？”“知道了，你看书，我看你好不好？”“恩好的”
　　看着她翻书，盯着她的眼睛看，看的我心花怒发，“你老看我做什么？”“你怎么可以这么迷人！”“看你的书，别老是看我，好不好”“我们出去玩玩好不好？”婉珍放下书“你想去哪里玩呢？”“我带你去个地方吧！”“哪里？”“那是一个很安静的地方哦，我们小时候发现的哦，很漂亮的”向婉珍看着她一脸期待的样子“好啊，现在就去吗？”“恩，当然现在就去”拉着她的手就往外面跑，跑了一会儿，向婉珍就跑不动了，因为她穿的是高跟鞋啊，跑的气喘吁吁的“呼呼，小风到了么啊？我跑不动了”“快到了，还有不远就到了啊，跑不动了？那我背你好了”在她面前蹲下“不要了，我能走啦，只是有点跑不动了而已”向婉珍拉着她想把她拉起来“快点啦，我力气很大的，快点上来啊，你那么轻，你还怕我背部起你吗？小瞧我是不是？”“不是啦，好吧好吧！”感觉姐爬在了我身上，我开心的笑了“你背不起了，你要告诉我，要放我下来，听见了吗？”“放心好了，没多远，只有几分钟的路程啦，姐、以前有人背过你吗？”“没有啊，除了我爸你是第一个背我的”第一个？呵呵“真的吗？”“当然了，我会骗你啊？”“不会，我相信你”“呵呵，傻子。”傻吗？跟爱的人在一起傻也愿意

　　第二十二章 秘密基地

　　说着说着，眼前就有很多的花和草，花是一般的野花，野花配上绿油油的草地，感觉非常的清爽，花和草的中间有块空地，不宽，不长差不多两米左右，那是我和小斌子两人弄得，因为那天我们发现的时候，哪里的草都死了，于是我们干脆就把它们都拔掉了，买了几块椅垫发在土的上面，以前无聊的时候我们会经常过来，这里只有我们俩人知道哦，连小博都没说的。
　　“哇，这里好漂亮哦，空气好新鲜哇，你们怎么发现这里的啊？”看着姐的表情，与我们刚看到的时候表情是一样的。“怎么发现这里的！那时候我经常被别人揍，那天我被他们打完之后，心情不好我跟小斌就乱逛，乱跑，最后两人都迷路了，然后在找路的时候，就发现了这里啊，怎么样，棒吧？”“恩，很棒，你小时候……”我知道她想说什么，连忙插嘴道“我们过去中间去啊，那儿更美”“恩，你慢点，别摔了。”
　　来到空地的时候，发现我们以前买的椅垫还在这里，就是有一点脏而已，拿出卫生纸，擦了几遍，发现有些，都已经擦不掉了，于是拖下自己的外套铺在上面，“好了，坐下吧”“不行的，姐，鞋子要拖掉哦。”姐脱掉鞋子坐在我的衣服上面，“这里好棒，是个看书的好环境哦”额、又是书哦，看着她坐着，于是我便躺在了上面“躺在上面看着天上，天上的云很好看的！蓝蓝的天，白白的云，你也躺下嘛，我们以前不开心了，都会躺在上面，有时候都会睡着”拉着她躺在上面，手牵着她的手，“你们以前经常躺在上面？那怎么没有日久生情啊”啥？日久生情？跟小斌？“什么啊？你吃醋吗？放心好了，你是第一个让我心动的女声，也会是最后的一个，你明白吗？”“我知道，那个小斌是文静的男朋友！对不对？”“恩啊，呵呵！改天我拿东西把这块小地围起来，上面安块玻璃，这样就能遮风挡雨了呢，以前我们来这里，有时候遇上下雨，来这里淋得湿透了回去，回去都会挨骂，现在有钱就可以买工具于石料自己把它给围起来，还有拿灯，恩这里不能牵电线过来，怎么办？”“恩，你不是准备晚上在这里过夜吧？”“对哦，过夜？还得买被子过来哦，灯？就买可以充电的那种灯就好了，一个，太少了，得买三个，恩”向婉珍看着这个脑子里面不知道想些什么的小孩，“你不是吧？真的还准备买被子？”“对啊！我还得努力赚钱，把这里给买下来，在舅舅那里做事来的钱，很显然是不够的，我的努力了”“呵呵……那你努力吧！”“恩，买下来，这就是我们的二人世界了耶，”“怎么样？棒吧”向婉珍看着她算着未来心里很感动“恩，真的很棒，谢谢你”“你这说的什么话哦，应该是我说谢谢，谢谢你给我爱你的机会”吻着她的脸，看着她闭上眼睛，吻向了她的嘴唇，可是她牙齿咬得很紧，就是不让我的舌头进去，你就咬吧，手慢慢的移向了她的腰部，轻轻的一掐“啊，唔、”呵呵，进去了，舌头伸了进去，可是她的舌头，硬是躲着我，我往左，她就往右，或许是因为地太小了，一会就碰到她的舌头了，哇！好软哦。“唔……”看着她推开我“你好甜哦，我真想一口吃了你”“你嘴巴又那么大吗？一口？”“一口不行，就多吃两口咯，就像这样，”说完又趴向她，轻轻的吻着，生怕一用力就会把她给吻坏了。

　　第二十三章

　　从那里回到她家，已经是晚上了“你知道吗？你是第一个被我带去的，很感动吧？”“是啊，感动！很晚了，你得回去了哦”“我不要，我睡你家好不好？”一脸渴求的望着她“不行，你昨晚没回家睡，你爸妈肯定很担心的啊，乖啦，好不好？”“可是、”“好啦，明天见哦，你不可以不乖哦”“好啦，我乖，那先来个亲亲”吻了上去，可是我却没有得逞，只是亲到了她的手，把她的手一拨“唔……”“可以回去了吧，真不乖”“恩，拜拜”
　　刚回到家里就听见老妈的声音了“你昨天说去聚会，怎么今天晚上才回来？”“玩得很开心所以就在同学家睡了，今天又到处玩了会咯”“恩，你今年19了吧？”“恩，是的”“这么小，你今年打算做什么？”我还没回答，老爸就插嘴了“还打算去你舅舅那里吗？”“没有，先在家看看吧。”抱起侄子，“来，叫姑，姑姑给你糖，真是越看越像我哦”“呃呃呃”“你侄子还不会喊姑，等过几天开学了就去读书吧，参加今年的高考”“什么？爸你不是吧？我连高二都没读完呢，而且都过去几年了，现在也已经忘了啊！”“忘了的就找家教，我明天就去帮你找，就这么说定了”“可是……我”“别可是了，你现在小，不读书你做什么？难道真的给别人打工一辈子？初七就开始好好的念书”看着老爸一脸的坚持，知道我的反对是没有用的了“好吧，不过家教我自己找”“可以，早点睡吧，把小轩给我吧”把侄子放在他的怀里。想着他们还是这样，不顾我的反对，就把我未来给安排好了。不过读书也没什么不好的，家教？家教，对了找姐给我做家教，这样就可以有理由和借口天天看见她了，我真是太聪明了。
　　“什么？读书？真的？”刚把昨天老爸的决定告诉姐，她就这样的兴奋，“是啊，读书，还说初七就得补课了，还让我今天找家教”“哦，那很好啊”“姐，你帮我补习好不好？”牵着她的手，感觉她手掌传来的温度，“恩，”“姐你答应了哦，真是太棒了”吻着她的手“恩，你成绩追的到吗？所以从今天开始补习，时间不能浪费的，今天就先补英文吧，我这里只有英语书”奇怪姐不是教初中吗？家里怎么会有高中的课本？“明天我去帮你向其他同事借其它课的书哦”“恩知道了”哎，我的补课生涯就这么开始了，没有自由了，不过可以天天看到姐，也很棒。每天就这样，补课的时候占占便宜啦！看着她红红的脸，每天过的也很幸福呢。
　　“小风，今天开学第一天不能迟到，要给老师一个好印象哦”耳边听着老妈的念叨，“知道了啦”吃完早餐，背起挎包就跑出家门了。到了姐的家门口，这次可没有碰见小静，因为她和小斌两人在别的城市读大学了。敲了敲姐的门但是等了很久都没有出来，我想应该已经去上班了吧。哎，早点过来就好了，都是老妈那么嗦，郁闷的踢着石头去了学校，高三二班，走进教室，看着人基本都坐满了，看看座位只有一个空座了，而且是最后面靠近门口的。看来我来的太迟了，不过所幸老师还没来，走到那个位置坐下，“你新来的？以前没见过你啊？”刚坐下，旁边就有一男的和我说话，“是啊，今天刚来报到”“哦，真的是新同学哦，哥们，我叫张毅，你呢？”哥们？刚认识就叫哥们，真行“哦，你好，我叫柳心风。”看着他伸出了手，把手放上去跟他握了一下，就拿开了“啥？信封？”“不是是心情的心，刮风的风。”“哦，你的手真嫩，脸那么白净长的跟个女孩似的”看来他误会我的性别了，不过我也懒得跟他解释，可是他好像不能安静似的“我们老师很漂亮哦，也很年轻呢……”“老师来了”不知是谁叫了声，不一会吵得沸沸扬扬的教室突然安静了下来。

　　第二十四章

　　听着高跟鞋的声音从远到近，到底有多美啊？那么多人都盯着门口看，好奇心很重的我使得我的眼睛也往门口瞟着。来了。啊！！！怎么会是她？？？
　　姐？怎么会在这里？老师难道是她。看着姐对我笑的那么开心，不是吧？老师是姐？怎么没跟我说过呢？看着她走向讲台“恩，今天是开学的第一天我们班也来了个新生，柳心风，自己来介绍一下吧！”介绍？她还不了解我吗？还介绍什么啊？“哦，大家好我叫柳心风。”‘哇噻他好帅哦’‘是啊，不知道有女朋友了吗？’‘没有你也不可能有机会的，他能看上你？’又一花痴说道‘他要是我男朋友就好了，他什么时候来的啊？我怎么都没看见？’“好了，你先坐下吧！大家安静，今年就毕业了哦，大家要好好努力，争取考个好大学。”上课还是那么的严肃。“喂，她们那些女的好像很喜欢你哦，人缘不错哎”张毅看着我说着话“我说你转过来做什么哦，小心老师看见”果然“张毅、柳心风，有什么话非要上课说，下课说就不行吗？柳心风下课来我办公室”为什么是我哦？又不是我说话。“对不起哦，哥们儿，等下请你吃饭。”“一星期”吃死你“啊？不是吧，那好吧，一个星期就一星期。”
　　跟进了办公室，顺便把门也给带上了，我可一点都不紧张，她能把我怎样哦，我还希望她吧我怎样呢，看着她的办公室，还是一个独立的办公室，看样子姐工作的很棒哦，别人都是两人一间，就俺姐一人一间。“坐下，上学第一天就上课说话，还开小差！”额，不是吧“恩，哪有啊！”看着她一脸正经的看着我，走过去抱着她“怎么啦！我还没说你呢，什么时候叫高中了？而且还是我这个班？”“我本来就是教的这个班啊，你爸爸也知道的”“真的啊！”“恩啊！那天你爸来找我，说是什么能让你更加的用心念书咯。”“哦，刚真把我吓一跳，我还以为我看错了呢”“呵呵，你的魅力不小嘛！刚来就引起骚动啊”我知道她说的是我自我介绍的时候的事“魅力小，也被你拴住了啊”拉起她的手放在心口“这里已经没有地方再去装下别人了，你明白吗？”“好了好了，相信你了，还不快去上课，难道你想迟到吗？”“恩，知道了，放学等我一起。”
　　还没坐下就被张毅拉着问“怎样？没事吧？她没为难你吧？说句话而已啦，就叫到办公室哦”“还不是你哦，刚来第一天哎”“好啦，别生气哦，说了请你吃饭了，别再怪我了”“老师来了，别说了，我可不想再进一次”说完就没再理他了。
　　下课就急匆匆的去WC了，还没进去，就退了出来，看着自己的衣服裤子，再挠挠自己的头发，这样子去女厕所，不被踢死才怪。怎么办哦，天啦，不管了进去再说，咦没人，天你对我太好了。出来的时候，也没人，不过还没等我高兴，刚出门，男厕的门也开了，张毅从里面出来就那么的碰巧的看见我了，尴尬啊。他一副看怪物的眼神看着我，“老大你也太厉害了吧，那里可是我想进去十几年的地方哎。怎样，里面怎么样啊”额，够色的“想知道？自己进去看啊，没人”“真的？”“真的没人”“还是算了吧，我没你那勇气，你……”“行了，行了，我本就应该进那里面，我进男厕才奇怪了呢”看着他半天没反应过来，用手拉了拉他的衣袖“你走不走，上课了哎”“啊……走，你说你是女的？不像啊！”“不像就不像，我先走了”“哎，等等我啊”张毅从进了教室就一直对着我看，都看了两节课了“你看够了吧？”“观察你那么久，终于觉得有点像了”“去你的，去食堂吧！我的一星期的饭。”“哦，食堂，还好食堂的饭不贵”看他一脸小气样，就想笑。

　　第二十五章 吃掉她

　　很快一天就这么过去了，放学了，张毅边收拾课本边问我“你怎么还坐着？不一起走吗？”“不了，我还有事呢”看着课本，等他们都走完了，才起身收拾自己的东西。放学才一会儿学校里面就没什么人了，走到她的办公室，果然还在里面“收拾好了吗？”“恩，走吧！”拉起她的手，却被她甩掉“这里是学校呢，看到了不好”“有什么不好的，再说现在已经没人了”再次拉起她的手。送她回到家里，关上门把她按在门上，我都忍了一天了，吻向她、她的唇依然那么的柔软，“唔、你别……”别什么啊，吻着吻着手就开始乱动了起来，“别这样，哪那么色啊你！”向婉珍推开我，坐到沙发上“谁叫你老诱惑我啊！”她抬起头一脸疑惑的看着我“我什么时候诱惑你了？”“你今天一直就在诱惑我，你看你那嘴巴，你看你那身体二十四小时都在诱惑我”“什么啊？真是的，快回去啦，不然你爸爸又该发脾气了哦”“没事，我不怕，等会给她们电话就说我在你这复习咯”“不是吧，你这撒谎的小孩”她用手指点着我的额头，我抓住她的手“什么叫撒谎的小孩啊，我不小了，而且我还不是为了你啊！”“为了我？为了我什么啊？”“当然是因为你啊，因为怕你无聊，怕你寂寞和孤单啊！”“哎，真拿你没办法，我去做饭了，你想吃什么？”恩？下厨？用眼睛瞄着她，认识那么久还不知道她会做饭呢，“你那是什么眼神，我一直就会做饭的，不然你以为我一个人天天都是在外面吃的吗？只不过是你没吃过而已啊”恩，也对“只要是你做的，我都喜欢”“恩，那你先把书拿出来看会儿，很快就好了”“我来帮你好不好？”“你来帮倒忙吗？不用了，你看你的书吧！”把我按在沙发上，帮我把书拿出来，真体贴，看着她准备进厨房，想起了一些事“对了，我不吃葱，也不要肉”“不是吧？葱那么香你不吃？”“不吃”“不吃肉？难怪你身上没肉”“不吃。宁死不吃”“好了，记住了，不放葱，也不要肉，你乖一点，看书！”看书，哎、命真苦啊不知道看了多久，厨房传来了姐温柔的声音“小风，快进来把菜端出去，洗洗手吃饭了”吃饭了，都快饿晕了“来了，哇，姐真没看出来，你的手艺真好啊，我闻闻，吖真是色香味俱全啊”端起那盘青椒炒土豆丝，我最爱哎“那当然了”看着她还在忙，没注意我，双手急速的抓了几根土豆丝就往嘴里送，哇真好吃，再抓点“哎呦，你干嘛打我啊”“洗手，你怎么那么好吃啊？不洗手不准吃，而且要用筷子，用手抓多不卫生啊！”她什么时候转过来的啊，委屈的端起那盆土豆丝，放在餐厅的桌子上，再走进去洗手“姐，你快点啊，别做了，做完你手里的那个青菜就好了，我都饿晕了”“好了，好了，你别催嘛！”“我来拿碗筷”坐在餐桌上“姐，你真的又贤妻良母的风范啊！”“老实着你的吃饭吧，你怎么也不吃青菜啊！”姐夹了根青菜放进我的碗里“不吃！”把青菜夹回她的碗里“你怎么这么挑食啊你，这也不吃那也不吃的，没营养啊！”“反正就不吃，我吃土豆就好了！”“你呀！”“电话打了吗？”“没有，等会就去打，对了要用你的电话哦”“恩，知道了，吃完饭就打吧！”“知道了。”刚吃完饭，把手机放在我的手里，就去收拾碗筷了。
　　拨通电话“喂，爸？是我”那边就传了严厉的声音“恩，你这是用的谁的电话？怎么这么晚还不回来？”“这是我们班主任的的电话，今晚我在她家复习，我想就在这里睡了！”“这不太好吧？”“没事的啦！你要老师接电话吗？”“不用了，别太麻烦别人了，知道吗？”“知道了，还有什么事吗？没事的话我就挂了啊！”“恩，挂了。”呼呼，自由咯，把手机放在茶几上，走进厨房姐在洗碗，没注意我进来，双手环着她的腰，把脸放进她的发间，好香啊“姐，我来洗碗好了，你别太累了”“什么话，电话打完了？”“恩、打完了，姐你用的什么香水啊？这么香！”“香吗？我没用香水啊！”体香？真的很香哎“好了，快去念书，别在这里打扰我洗碗，我做完事要出来检查的”啊？不是吧，天啦，真是老师啊！认命的走出厨房，找到英语书出来，这种状况怎么看的下书啊。
　　“恩，挺用功的啊！看的都睡着了”向婉珍看着她趴在书上睡觉，真能睡，这样也睡的着，看着她越发成熟的脸，轻轻的抚摸着，低头吻了上去，“唔……你……”看着她突然把眼睛睁开，把自己压在沙发上面，双手乱摸得自己的身体，不可以“姐，我今晚想睡你的房间！”“不行、唔、”又压上来了“你答应吗？”“不……”天啦，她怎么能摸那里，把她的手从自己的双峰上拿了下去，不到一会又放了上来“我抱你进房，”向婉珍，看着吻着自己锁骨的人儿，实在无法把拒绝的话说出来“姐，你太香了，每次都诱惑我！”（作者：我承认这确实发展的比较快）轻轻的把她放在床上，慢慢的解开她衬衫的扣子，欣赏着她绯红的锁骨，把头埋在她的怀里，轻轻的吻着她肌肤，把内衣解开，吞着口水，看着那美丽的双峰，轻咬了起来，“啊……风、”手慢慢的从胸口往下移，到小腹，解开那碍事的西裤，黑色内裤露了出来，手按在内裤上面……（这个要省略，内容自己想哈）

　　第二十六章

　　该死的还没睡醒就被，就被闹钟给闹醒了，睁开眼睛，恩？姐，看着她睡的很香，连忙把闹钟给按灭了，晃晃脑袋，看着她露出来白嫩嫩的肌肤，想起了昨晚自己做了什么，好幸福哦，看看手表，糟了已经七点多了，请假！对了请假，用老师的手机找到教务主任的电话，忐忑的拨了过去，响了几声那边传来女中音“喂，哪位？”不怕“喂，主任吗？我是高三二班的学生”“高三二班？有事吗？”“是这样的，我刚在来学校的路上碰见向老师了，她身体不舒服，现在已经晕了过去，我现在送她去医院，我想给她请假”原谅我吧，我是好孩子啊“这样啊！那她现在没事吧！”“不知道，我还没到医院呢。”“恩，那好吧！你让她好好休息会！”“恩，知道了”YES，搞定！挂掉电话，姐还没起来，嘿嘿，从新躺回床上吗，抱着她，肌肤好滑啊！手慢慢的往胸口上移，抓住那对丰满，轻轻的握住，呼，继续睡觉。
　　太阳刺的向婉珍不舒服，睁开眼睛就看到她睁着她那单眼皮对自己猛看，双手也还不老实的在自己身上乱动着，“你看什么呢？你别动，都已经迟到了，还不起来”抓住她的手“不要，你那么好看我要多看一会，迟到就迟到嘛！”把她的手甩开，掀开被子起身去拿衣服“不行，起来啦，嘶、好痛哦”柳心风看到，床上那点血红，起身把她拉回床上“姐，别去了，我帮你请了假了，你躺会吧！”“你怎么请假的？你跟说请假的啊？”“恩，跟教导主任啊！嘿嘿，饿了吗？我去给你做饭哦，别乱动哦”“你还会做饭？”“当然了，我在舅那里做事，没事就会往厨房里逛哦，那里的厨师可是很喜欢我的哦，我也学了不少呢”“为什么那么爱进厨房？”“因为那时候我想有机会能够做饭给你吃！”向婉珍看着她，弯腰穿着鞋子“谢谢”“你傻哦，说什么谢啊，我去做饭，你乖乖的躺会！”向婉珍看着她出了房门，心里很感动，磨磨蹭蹭的起身穿衣服，嘶刚才躺着还不觉得痛，现在起来更觉着痛，穿好衣服站起身，看着床上的那片血红，更加觉得幸福，忍着下身传来的痛楚，把毯子抽了出来，再从衣柜里拿出新的毯子铺在床上“姐，你怎么起来了？不是让你躺着吗？怎么这么不听话啊，这事让我来弄就好了啊，你去沙发上坐着啊，我把毯子放进洗衣机里面就吃饭好吗？”“好吧！”转身去客厅，下身痛的真受不了“姐，我扶你过去，还痛吗？”“恩，还有点痛！”“真的吗？那我等下帮你按摩？”“去你的，还那么不正经啊！”掐着她的手臂“啊，痛啊，姐我错了，放手啦，都青了”“恩！真青了吗！真的很痛吗？还痛吗？要我帮你揉揉吗？”“啊，不用了，不用了我去洗毯子，很快就可以吃饭了哦”“怎么样，好吃吗？我没放什么辣椒，合你的胃口吗？”我一脸期待的看着她“恩，很好吃呢，你怎么知道我不太能吃辣？”“以前文静跟我说过！”“呵呵，是吗？”“是啊，好吃你多吃点哦，你看你那么瘦”环抱着她的纤腰“你还说我啊，你还不是一样很瘦啊，”“呵呵，我今晚回去拿些衣服过来！”“拿衣服过来做什么啊？”“你说呢？”“额，你爸会答应吗？”“我就跟她说我在你家住，是为了补课方便咯，你信不信他肯定会答应，而且还会拿钱给我！”“我才不信呢，好了，吃完了”“不信算了哦，就吃完了？我来收拾，你好好的坐着吧！”“恩，还没发现风这么的体贴呢！”“我只对你一个人体贴。”

　　第二十七章

　　在家刚跟老爸说完要去老师家里住，说是因为功课太差想去老师那里补习，住到那里比较方便补课，果然老爸一听是因为功课二话不说，就放行了，还帮我收拾衣物，出门的时候还给了我两千块说是给老师我的伙食费，还叫我不要太打扰老师了。
　　刚到老师家楼下就看到姐穿着很单薄一件衬衫站在那里等我了，连忙把自己的外套脱了下来披在她的身上“你怎么下来了啊？这么冷，等了很久吗？”向婉珍紧了紧披在身上的外套“没有，刚洗完澡看你还没来就，就下来了啊，走吧上去吧！”“姐，这是给你的钱。”刚进姐的家放下背包就把老爸给的两千块递给姐，姐看了看我手上的钱生气的说到“你这是做什么？”“没有啊，这是我老爸给你的，你就收下嘛！”“你自己拿着用吧！我不缺钱！”她把钱塞回我的口袋“我老爸给你的又不是给我的，再说我又不是没钱，我在舅那里做了那么久的事，钱多的花不完哦，好了我放这里了哦，我先去洗澡了哦，你先睡吧”好棒，同居生活开始了，哼着歌进了浴室。
　　从浴室里面出来，姐已经穿着睡衣躺在床上了，走过去躺在床轻吻着她的唇“不要了小风，明天还要上课呢”上课？这时候谁还管它啊“没事的，还早呢！”双手攀上她的双峰“恩……轻点”轻吻着她的双峰手慢慢的往下移“姐，你太迷人了，姐你湿了哦”手隔着姐的内裤轻轻的抚摸着“小风……恩……啊！”手指刚进去就被温热包裹（玉米小风：好吧我承认我不适合写床戏的，原谅我吧！一下的内容请各位自己想象吧！）
　　就这样我和姐的同居生活就开始了，心里上是很满足可是，每天都要逼着我早上六点起来看书包括周末，哎……姐为什么要是老师哦，哎……明天就是月考了，姐竟然把我从她的房间踢了出来，让我睡客房，这叫已经习惯抱着她入睡的我，这下我要怎么睡的着啊！
　　感觉刚合上眼就被姐叫了起来，吃完饭就准备去学校了，“姐，我的眼睛好疼哦！”“怎么了？为什么会疼啊？”“昨晚一夜没睡着啊！没抱着你我睡不着！”“额，我去买瓶冰水，给你敷一敷眼睛！”“哦，好的，那你快点咯”看着姐进了超市，揉了揉眼角好酸哦，等着姐过来，可是半天都还没过来，买瓶水怎么要那么久啊，抬手看看手表都快八点了，姐怎么还不来啊？着急的走进超市里面，刚好看见姐在收银台结账，“姐，你怎么那么慢哦，我们都快迟到了！”“好了，刚遇上个熟人，聊了一会而已，怎么？一会不见就那么急？”姐抬手把我额头上的汗擦干净“哦，是吗？那我们快走吧！今天坐车去吧！”“恩，那我去车上给你敷眼睛”
　　做在车后座姐温柔的把冰水倒在手帕上然后轻轻的在我眼睛上按着、揉着“姐，今晚我不要睡客房！我要跟你睡”抱着她的腰丝毫没把司机放在眼里“你啊！好吧！我也不想每天都看着国宝啊！”“呵呵……姐你最好了。”把头埋在她的怀里“到了，两位高级中学到了”司机声音真讨厌，刚下车“老师好”张毅？糟了，忘记了，以前走路过来都是等姐先进学校几分钟，我在旁边书店看会书再进学校的。“小风子？你怎么跟老师一起过来的啊？”张毅压低声音生怕被姐听见了。额，就知道他会这么问“没有啊，就刚才打车的时候，那司机载了，看见姐……老师也在打车，那司机为了赚双份钱咯！”“真的啊？那你也太倒霉了，坐车都能遇上老师！哈哈……”倒霉？有那么恐怖吗？“好了，就快考试了，你不走我先闪咯”差点露陷了！

　　第二十八章

　　终于考完了哦，就是不知道成绩怎么样啊！哎……上学，上学，天啦，这几天为了考试脑子都爆了。不知道姐今晚做什么菜呢？哎、自从上次知道我会做饭，就每天都是我进厨房了，姐进厨房次数用一只手都数的过来，今天出门的时候，姐说让我好好考的，考完了给做饭吃。当时把我激动的啊，只差没哭了呢！今天姐比我先一步回家，因为今天学生全考试，她也只有上午的时候有一场是监考，监考完之后她就先回去了说是先去买些我爱吃的菜，好好的犒劳我，呵呵。
　　还没进屋就对着里面喊“姐，我回来了，我看看你炒的什么……”走进去看见里面的人吓我一大跳，林枫？他怎么在这里？我愣愣的看着他，林枫和姐正面对面的坐沙发上，林枫一脸惊讶的看着我，最终还是他先反应过来“嗨，你好！你是？”没认出我？“姐！他怎么在这里？”眼神越过他，望向姐。“他来找我有事啊！你饿了吗？”“你找我姐有什么事吗？”没回答姐，问着林枫看向他的眼神分明带着敌意，林枫又不是傻子看不出来她眼里的敌意“恩，有事就是有事，告诉你你也不懂！婉珍她是谁啊？这么没礼貌”“她是我妹妹，有没有礼貌还不用你来说”就是，管他屁事。林枫尴尬的摸了摸鼻子“额，既然这样，那我先走了，记得我跟你说的事！你好好考虑，哦，还有你妹妹哦她的鼻子和眼睛真的跟我的很像哦，你不会是因为……”“好了，你可以走了，我不送了，我还有事”没等他说完姐就把他的话打断了。很像？我怎么没发现我会跟他像呢？“怎么了？想什么呢？饿了吗？”“饿，很饿，我中饭都没吃，就想等回家吃的做的呢！可是你和他聊天没做饭，我的肚子啊，饿死我了啊！”躺在沙发上耍赖的不肯起来“行了、行了，乖哦我现在就去做你最喜欢的菜，好不好？”“不要葱！”她做饭都喜欢放葱进去说是很香“好，不放葱，土豆里多放些辣椒，行了吧？”“恩，那你快点哦，要我帮忙吗？”看着她系起围裙，姐回头摸了摸我的短发“不用了，说了今天让你好好的休息，你就老实的坐着看会电视哦”看电视？今天的姐很奇怪，还有那个林枫到底说了什么让姐考虑的又是什么呢？电视里面放着韩剧，我却没有心情看，我没有问姐，是因为我不能在她的面前表现的那么小气，可是现在？哎、拍了拍脑门，越想越烦，摸着自己的鼻子，真的像吗？一直没怎么看清楚他的样子，我想我以后的配一副眼镜了，走进浴室，看着镜子里的我，再想着林枫的样子，仔细的看着，越看越心惊，真的很像啊，尤其是上半张脸，眼睛和鼻子还有眉毛都和他像极了，为什么会这样？使劲搓了搓自己的眼睛，再往里面看去，还是很像啊！“小风，你在做什么啊？老盯着镜子看什么啊？镜子里面有宝吗？别看了哦，吃饭了。”耳边传来姐的声音，难道是因为他的关系所以姐才会……怎么可能，不可能，不可能，使劲的敲着自己的脑袋，我怎么会怎么想。
　　“你干嘛呢，敲自己的脑袋，你傻了吗？”姐抓住我的手，拖着我去餐桌边上坐下，摸着我自己刚刚敲红的地方，揉着，抚摸着“你有事想问我？想问就问吧，压在心里不好受，问吧！”我仰头看着她，还是那么温柔的抱着我，轻轻的摸着我的头发，我发现我真的很该死，我怎么可以那么想姐，她根本不会是那种人，我怎么可以乱想呢。“没有，我没什么要问的，刚才是因为有些事想不通，所以……对不起让你担心了，我们吃饭吧！”“恩，那你现在想通了吗？”“想通了！”拿起筷子夹了块红烧肉送进她的嘴里“你太瘦了，多吃点肉！”“他刚刚找我，是因为他想让我给他的儿子当家教而已！”“他儿子？多大？”“四岁啊！”“嗤”嘴里的饭全吐了出来“他没毛病吧？四岁请什么家教啊？”向婉珍白了她一眼，起身拿起纸巾，帮她把嘴角的饭粒擦干净“我也不知道啊！谁知道他是怎么想的”分明是另有图谋“那你答应他了？”天知道我现在的表情有多么的糟糕“没有啊，还在考虑呢”“不用考虑了，我不准你去！”还考虑什么吗？直接拒绝不好吗？“为什么不准我去？你吃醋啊？”向婉珍好笑的看着她，“反正我不准你去，还有以后少见他，我看见他就烦，”本来想问我跟他是不是很像的，但是话到嘴边又吞了下去，实在问不出口啊！“好！为了我们家阿风不烦，我不去见他，好不好？你现在先好好吃饭好不好？”“恩，吃饭，吃完饭才有体力□做的事”说完便用色迷迷的上下打量着姐的身体“说什么呢，吃饭！”“YESSIR”哈哈，想着今晚的好事，吃的饭都是甜的了。

　　第二十九章

　　第二天不用上课，但是我却一脸精神奕奕的早起了，看着姐睡的很香便没有去打扰她，昨晚她很累了，留下一张便条，上面写着，姐我出去一下，如果你起来了无聊的话就来小区下面的篮球场来找我哦。
　　抱起很久没碰的篮球，来到了小区下面篮球场，抬手看看手表才六点多哦，难怪一个人都没有，一个人在篮球场上投篮，一个人拍着手里得球，真的很没劲，投着投着，也不知道过了多久，忽然发现，花坛边上站着一个人，“姐，你怎么下来了？不多睡会？”“睡了那么久还睡啊，昨晚不到六点就睡觉了，还睡得着吗我！”“呵呵，那你饿了吗？我去给你买早餐！”“不用了，你打球吧，我喜欢看你打球的那种认真劲”呵呵摸了摸脑袋“姐，要不然我教你打球吧！”“好啊！”，我终于可以教姐东西了！兴奋ING可是到后来的结果却让我心情极不爽“姐，你怎么可以这样啊？不带这样的！你会打篮球，还要我教哦”“你自己说要教我的啊！”看着她幸灾乐祸的表情，真想亲了上去“那我以为你不会打篮球嘛！你这个骗子”“你又没有问我啊！好了别生气了嘛！”抱起球往框里面投没有理她“好了，你还生气的话，我就上去咯”额，那哪行“我……姐你怎么会打篮球啊？我从来没见你打过篮球”“我读大学的时候是篮球队的篮球经理啊！”“真的哦，呵呵！”“姐，我两斗牛好不好？”“好啊！但是我不是很会，只会一点点而已”我让姐先运球，我来守，不过难免会放水，呵呵……
　　“姐，你在这边上坐会儿，我去买早餐，然后再一起回家吃好不好？”“恩，你快点哦，我都有点饿了”“饿了？那我得快点了”“不准买烟，听见没？”额，昨天刚抽完那一包，今天不买，我过得了日子吗？偷偷的买不让她知道就好了，嘿嘿“也不准偷偷的买，要是被我发现你买烟，看我还理不理你了”额，从知道我抽烟就一直这样了“知道了啦，我先去买早餐了”经过小区门口的小卖店，看见里面摆着各式各样的烟盒，心里格外的痒痒，想到姐的话，忍住自己没有往那边看，今天看样子是抽不了咯，买完早餐，提着塑料袋，买了五根油条两杯豆浆，为什么五跟啊？两根我吃不饱，三根都吃不饱哎！走到球场，但是姐却不在那里，找了一圈还不见，哪去了啊？应该已经已经回家了吧！先回家看看吧！还没走到楼梯口就听见有人在说话了“婉珍，你认那个女孩为妹妹，是因为我，对不对？是因为像我对不对？”“对……”什么？姐？‘嘭’、油条豆浆掉在了地上后面的我没听清楚姐说的是什么，脑子里只有那一个字‘对’姐她说是因为他而和我在一起，这不可能，怎么会，难道我昨天猜的是对的？没有继续的听他两后面说的什么，就转身离开了，脑子里面一直重复着姐刚刚说的‘对’。
　　走着走着，在不觉中竟然走到了我们的那个‘秘密基地’了，穿过花丛，走到了那块空地上，坐了下来抱着双腿，眼泪在不觉中流了下来，掏出刚刚伤心时买的那包烟，从身上掏出一个打火机，点上烟吸了一口，我却没有把烟雾吐出来，而是直接吸入肺里，咳咳，呛得眼泪都出来了，原来我在她心里只不过是个替代品而已，原来她爱的不是我，只是爱我这双眼睛而已，原来我从始至终都只是他的替代品原来姐从来没有放下他，我做了那么多也不曾走进她的心里，这一刻突然觉得我真的很傻。
　　摸出烟盒习惯性的掏了掏，空了？没有了，原来我抽完了一包烟，哈了两口气，全是烟味，天都黑了，感觉很饿了都，掏出手机看一看，原来都已经下午六点多了，哎还是回家吧！那里终是不属于我的，站起身拍了拍，擦干眼泪，往自己家里走去，刚到家就听见老爸说“小风啊，今天回来睡？今天家里来了客人，你今天还是先回你们老师那里去吧！吃饭了吗？没吃的话吃完饭再过去吧”啊，这里也没我睡觉的地方了哦“我还不饿呢，我只是想过来拿点东西而已！”走进自己的房间，看见两女的在我房间里坐着，好像在议论着什么没理她们把柜子里的钱包拿了出来，出去睡没钱我睡哪去啊！出了家门，却不知道能往哪里去，宾馆？那太无聊了，哎，还是先填饱自己的肚子吧！饿死了都，随便在路摊边上吃了点，就去了网吧，办了张会员、张毅说这样上网会便宜一半的，张毅那家伙经常进网吧的。开了机子，找了很久才找到一个自己喜欢的游戏，以前做事的时候也玩过这个游戏，在外面打工有时候也会受气的，所以会玩这种游戏用来发泄身体里的不满，真的很灵的哦，很有暴力的一款游戏‘穿越火线’适合现在的我吧呵呵，有个发泄的地方了，选了把阻击枪进人游戏，我个人比较喜欢躲在高处爆别人的头，那种感觉真的很刺激。‘嘭’谁打我？吓我一跳往后一看是张毅那小子“哈哈，小风子！你也会上网啊？还是穿越哦，你那个区？我俩一起玩下啊，耶爆头，技术不错哦！”额！这嗓门啊真大啊边上的人都往我们这里看，“额，你声音可以小点吗？你怎么在这里啊？”“我每天一有时间都会往这里来上网啊！呵呵”网虫哦，晕了，等他一起进入游戏，玩了两盘，天啦，他这技术还天天玩着的这么垃圾，心里鄙视着他，“天啦，小风子你手下留情啊，100：24，没看出来你技术那么好啊”“那是，就你这技术，还不够我晒牙缝的呢！”玩了那么久心情好了点了，“小风子，我通宵你通宵吗？”通宵？反正没地儿去，还不如就在这里上网呢！“恩，玩通宵吧！还没玩过通宵呢！”“耶，好了又人陪我咯！”额！

　　第三十章

　　‘啊哈’走出网吧伸了个懒腰，掏出烟给了根给张毅，然后再自己点上“去那吃早餐啊？”我看着天空问着他“就前面有家米粉店，口味不错就去那家吧！”“恩，走吧！吃完了还得快点去学校呢，不然得迟到咯！”“那就快点啊，我先跑咯，哈哈！”没看出来他爆发力很强啊！连忙追了上去。“老板，下两碗粉”“我的不要葱，多放点辣椒，还要两瓶啤酒，啤酒要雪花的”“好咧！”“你会喝酒？”张毅一脸惊讶的看着我“会啊！怎么？你别告诉我你不会喝？”“当然会了！小瞧我，我只是觉得早上喝酒，等会老师发现了怎么办？”“切・我都不怕你怕什么”吃着粉喝着酒，很爽的，可是一想到姐心情就会很烦，一口喝完剩下的酒“老板麻烦再来一瓶酒，张毅你要不了？”“不要了，我可不敢多喝，我是好学生！”就你？“你的酒”“谢谢”咬开瓶盖对着瓶子就喝了起来。“你有心事？”“没有啊！为什么这么问啊？”“那你这是？”“就是想喝而已啊！好了，我吃完了，走了，你走不？老板结账，多少钱？”“走啊！等我一会嘛！”“二十八元”递了三十五元给他“不用找了，我再拿瓶酒吧！”“不是吧？你还没喝饱？你脸都红了哎！你不怕醉吗？”“我不会醉的，你放心我不会让你背我进教室的”“呵呵……走快点”“等一下”走到眼睛店门口叫停了张毅“你买眼镜？你又没近视买什么眼睛啊？”“你不觉得戴上眼镜比较帅吗”“额”张毅站在那里看着她和买眼镜的服务员交谈着买到眼睛，再把眼睛戴上了。
　　还没到学校门口就喝完了手里的那瓶酒了。进教室的时候，刚好八点呵呵没迟到呢，可是教室里面很安静，因为讲台前面站着一个人，一个让我心慌的人！假装没有看见她，径直往自己的座位上走去，我知道她的视线一直在我身上，可是我没有理她，学着张毅一样趴在桌子上睡了起来！“张毅，现在是上课时间，你睡什么觉？给我站起来”啊？张毅一脸委屈的看老师，小风子这家伙，睡的真沉啊，竟然就看见我睡觉哦，倒霉！向婉珍现在一肚子的火没地儿发呢，那家伙昨早上说去买早餐买了一天，晚上也不回来睡觉，害我担心的连觉都没有睡，今天早上来了连看都不看我一眼，还趴在桌子上睡觉这算什么！想把她也叫起来，但是又不忍心，就只有找张毅这个炮灰咯！要是知道是这样的不得气死才怪呢！睡的迷迷糊糊的时候就被张毅那家伙给叫醒了“你干嘛啊？”“老师叫你去办公室，而且是马上就去”“不是吧！”“我还骗你啊？快点去吧！哈哈……”看着他一脸的幸灾乐祸趴在桌子上，真想揍他一顿啊！
　　磨磨蹭蹭的走到办公室门口，办公室的门是虚掩着的“报告”“进来”“老师找我有什么事吗？”“什么事？你不知道？”“不知道？”“不知道？那就让我来告诉你吧！昨天你去哪里了？买份早餐要一天啊？而且为什么晚上也不回来睡？你知道不知道我很担心你，还有这眼镜是怎么回事？我怎么不知道你近视？”“担心我？你会担心吗？昨天应该和那个什么林枫在一起很开心吧！”还担心我，我会信哦“你……”“我！我怎样？带上眼镜让你看不到这双极像你前男友的眼睛很不爽吗？”“你、”“告诉你，昨天你和林枫说的话，我全听见了，怎么还想装吗？”“是，我以前是因为你这双眼睛才会认你做妹妹的，可是到后来你的告白以及你后面做的那些事，让我在不知不觉中哎上你！我怎么会知道我怎么会爱上你，我没想到你竟然那么不信任我，竟然你听为什么不听完呢？听一半就走啊你！还让我那么的担心你，我以为你怎么了呢，担心你一天，昨晚也一夜没睡，如果你今天不来学校我都打算报警了！我没想到我竟然这样的不让你相信我！”“我、对不起、对不起！”看着她哭，我不知道我这会除了道歉还能做什么了，走过去抱着她，她却把我推开“你不是不相信我吗？你……唔”有人说个堵住一个发牢骚的女人，最好的办法就是把她的嘴巴堵上！吻着她，我真的没有想过，她会那么的伤心‘叮铃铃、叮铃铃’上课玲响，迫不得已把她放开“你喝酒了？那么重的酒气，还有烟味”糟了！“额，姐、这次是我不对，没听你解释就自己一个人跑开，对不起，更不应该喝酒，对不起、我以后不会！可是现在已经上课了，我们先去上课好不好，回家再骂我行吗？”“晚上再骂你，还有拿来”“拿来？拿来什么？”“烟，给我，快点”“烟？不是吧！”“那你是拿不拿？”看着她好像真的发火了，磨磨蹭蹭的把烟掏出来给她“什么？只有一根了，你竟然抽那么多？今晚上收拾你，还不快去上课！”呼呼，听到要我去上课，连忙跑出了办公室！

　　第三十一章

　　从办公室里面出来，别提有多开心了心结解开了又可以抱着姐睡觉了不用孤苦伶仃的坐在网吧里面了！刚进教室老师还没来就看见张毅站在教室门口了望着我“怎么样？没事吧？老师没有K你吧！”“没有啊，还亲了我一口呢！”“去死吧你！真是的亏我担心你，老师来了，我去睡觉了！你就慢慢做你的白日梦吧！”看着他一脸的鄙视表情为什么这世道说真话都没有人相信我呢！我明明说的就是真话吗！说假话就信真话不信！呵呵……
　　放学了！张毅那家伙竟然又要去通宵他还问我去不去，天啦！要是被姐知道了，不得抽死我啊！呵呵好像说的有点夸张啊、但是我的确很怕她生气比如今天早上！摸摸额头发现眼镜还架在鼻梁上面，难怪会觉得有些别扭了，回到家中，把眼镜搁在客厅的茶几上，姐还没回家，走进厨房打开冰箱发现已经没有菜了！就只有两根胡萝卜了，得在姐回家之前把菜给买回来，拿起钱包直奔菜市场了，要买很多菜啊！天天来买菜我可受不了，买出了菜市场手里提着很多菜，有一半以上的都是姐喜欢吃的！满载而归的回到家中，费力的拿出钥匙打开房门，希望姐还没回来吧！希望破碎了，一打开房门就看见姐拿着我今早上买的眼镜发呆“姐你怎么了？没事吧”姐抬头看着我“你去那了？回来怎么不在家好好呆着？”“我看见冰箱里没菜了，我去就买点菜啊，怎么了？”顺便提了提自己手上的菜“我以为你……怎么把眼镜放这里了啊！怎么不戴着了？”说完便站起身把眼镜架在我的鼻梁上架好“还是戴上眼镜帅一些，以后别取下来了，我更喜欢戴上眼镜的你！”说完在我脸颊上吻了吻“去吧，先去做饭哦，别心不在焉的，我可不想吃甜的菜”额，甜的菜！是因为上次我做饭的时候，被她弄的心慌没看清那是盐还是糖就放里面了，之后吃的时候姐就一直笑我说什么想讨我开心也没必要放那么多的糖吧！“知道了，我一定认真炒菜！”拿出今天会用的菜其余的都放进冰箱，想到姐那句话‘还是戴上眼镜帅一些，以后别取下来了，我更喜欢戴上眼镜的你！’心里就甜滋滋的，就知道姐不喜欢那男的！姐爱的是我！笑咪咪的切着菜，然后看着菜进锅！“小风！我突然觉得我真的好爱你哦！”爱我？姐说爱我？呵呵除了上次姐说过爱我，就一直没说过爱我，现在说爱我了，好幸福咯“我知道了我也很爱你！”姐的双手环住了我的腰“小风，你的腰太细了你的多吃点了，你知道吗？”感觉她的头靠在我的背上“知道了，多吃点，但是姐你能不能以后在家别叫我小风好不好啊！小字去掉好不好？”“为什么？为什么要去掉小字啊？”“因为我觉得你老叫我小风小风的我会觉得我比你小很多！感觉我不是你的爱人而是你的妹妹似的，我不要这种感觉，我真的不要，我要你像在床上那样叫我风！好吗？”姐只有在床上才会那样叫我风，在床上的姐，叫的是那样风情万种可是一完事就只会叫我小风，我讨厌小字，我才不要当小呢！“你想的倒是挺美的！”姐的脸红了哎“好不好嘛，叫声我听听”“额，你……小风”“不是小风是风！快点我菜都弄好了，我现在去把菜放到桌子上哦，等我进来你必须的叫我风不准再叫我小风”端起菜放在桌子上，看着厨房里面姐还没有出来！“姐，你再不出来我就把菜全部吃掉咯！恩这是糖醋排骨，真好吃青椒炒土豆丝，还有蘑菇汤哦真好喝”咦、出来了看着姐走出来“姐，我以后不会再叫你姐了！”伸手把姐拉着坐在凳子上“为什么？那你叫什么？”“叫婉珍好不好？”“不行”瘪着嘴抱住她“为什么不行，就在私下叫，在学校还是叫老师好不好！不准你说不行了，这次必须行，而且你在私下也必须叫我风！”“你怎么能这么霸道啊你”看着她端起饭吃了起来，根本没有要理我的意思了“婉珍……”没理我？再叫“婉珍……”“我吃饱了，我先去洗澡了！”看着她进厕所！
　　端起饭，吃了两口愤怒的再把碗放在桌上，这算什么啊？都说了只是私下叫而已，这都不行吗？难道地下情要地道这种地步吗？有那个必要吗？摸摸口袋，烟被她收去了，只剩下个打火机了，打开门“你去哪里？”姐的声音从厕所里飘了出来“买东西，一会就上来！”说完便把门关上下楼走到小区门口的小卖部，买了包烟拿出一根点上，‘嘶’狠狠的吸了口烟然后再吐了出来，还是先上去吧！走到门口，把烟头扔在地上踩灭，再打开门，她还在厕所里没有出来，坐在沙发里，点上烟，顺便把烟盒仍在茶几上，慢慢的抽着！“你怎么又抽烟啊？放下烟”“戒不掉的，姐，这东西很难戒的”姐把烟拿走扔进了垃圾桶里“生气了？因为没有叫你风所以生气了？你这么小气啊？”“我还没那么小气呢？我只是气我自己而已，气我自己……”“风，别这么小气嘛，我以后就叫你风”“真的？婉珍，我去洗澡，然后我们两再去睡觉好不好？你等我哦”低头吻向她的额头“去吧！我等你”拿起浴巾进了洗手间。
　　“哒哒哒哒，哒哒哒哒”哼着熟悉的歌，水从上方淋着身体，想着姐还在外面等我呢，随随便便的洗完然后再擦干净自己的身体，走出浴室，姐已经进房间盖好被子了“婉珍你怎么不等我啊？我还没来你怎么就睡了啊？”掀开被子‘妈呀’□的？吞下口水，太刺激了，看着姐□的身体脸都红到脖子处了“婉珍，我真的爱你”脱掉鞋子趴在姐的上方轻轻的吻着她的唇再到脖颈、胸口小腹直到到了那神秘的三角地带，“不要，风、那里不行，那里很脏的，啊……”毫不犹豫的轻吻了下去，“婉珍，你真甜啊！”“你……啊、轻点、恩……不”听着她的呻吟，更加兴奋了，把被子拿过来盖在了我们身上……（作者：鄙视你，让我看会不行啊？那么小气，让我也学学嘛）

　　第三十二章

　　坐在床边，想起昨晚的疯狂，再看着熟睡的脸庞，轻笑着找到浴巾进了浴室，洗好澡再披着浴巾来到房里，还没起来，抬手看看手表才六点多，不急叫她穿好衣服，跑下去买早餐，依然是五根油条两杯豆浆，回到家里她已经起来了穿好衣服已经在洗脸了“婉珍、洗完脸就出来吃早餐哦，还是热的呢！”找出盘子和碗把豆浆倒进碗里再把油条放进盘子里，拿出一根吃了起来“小风，你怎么这么早啊？”又叫小风？“恩？你说什么”“亲爱的风，你怎么起的怎么早啊？”“服侍你不好吗？”“当然好了，风、你准备报那间学校啊？”学校？“恩，我从小就想到警察，而且本地也有警校，所以我打算报警校？”“什么警校？”“对啊，如果没考上的话，我大伯就会抓我去当兵的！我大伯是军区司令啊”“风穿警服肯定更帅！”“那当然啦！”“可是我不希望你去当警察啊！一个女孩子！”“额，即使我不报警校，我大伯也会把我抓去当兵的！我还情愿去当警察，再说当警察也很很好啊！我就可以学擒拿，和军体拳学会了也可以保护你了！”“呵呵……快吃吧！吃完去学校！今早上要开会我先走了”“恩，拜拜！”
　　看着手表，吖今天是十七号！没记错的话今天是婉珍的生日，送什么好呢？吃完早餐，去学校的路上，一直就在想到底送什么好呢！花店？对了送花好了，百合，姐喜欢百合走进花店“您好帅哥，欢迎光临，有什么需要帮助吗？”帅哥？这里的服务员好热情的哦“哦，你好，我想要买百合花，有吗？”“当然有了，您需要多少？”十一朵？还有九十九朵呢？“恩，我需要一百一十朵，你能帮我分两次送吗？”“当然可以啊！是送给一个人吗？”“恩对，是送给一个人，第一次先送十一朵然后再送九十九朵，可以吗？”“恩，可以的！我去给你拿纸片”接过纸写下‘爱你一生一世’‘我们的爱久长久远’落字是风，本来想些F的但是我可不想姐认为是那家伙送的，写完之后交完钱，再留下婉珍教室的地址，确认过之后才递给她，要她九点十五分一定要送去，（为什么九点十五啊？因为那时候婉珍正在给我们上课，九点二十就下课了，我要看到她收到花的时候那瞬间的表情）在得到服务员的回复之后，连忙就用跑的去教室了，因为快迟到了！
　　第二节课的铃声在我的期待中终于敲响了看着婉珍抱着书，走进教室，心里就一直扑通扑通的跳着，张毅那家伙看着我一直对着婉珍看“你发情了啊？对着老师你发什么情啊？还脸红个什么劲啊你！”“关你屁事，我就对着老师发情，你怎么着啊你！”“没怎么着，你还是继续发你的情吧！我不惹你这只在发情的人”“少来，你别挡着我看黑板”没再搭理他，看着手表，怎么还没有九点啊！真狠不得把表上面的玻璃打烂用手把时间拨到九点十五分去，可是不行啊！哎……抬头看着她，她眼睛忽然瞄向了我，还瞪了我一下，我知道她是看见我心不在焉的上她的课，所以才瞪的我，想起等下姐收到花的表情，就一脸的期待，呵呵……我想一般人都会有这样的心情吧！
　　‘啊、哇唔’正当我在想象的姐接到花时候的表情旁边的人发生了尖叫送花的人来了，来了两个送花的，是我订的百合哎“您好，您的花，请签收”“我没有订花啊？”“恩，那我就不知道了，这是客人要我们送过来的，所以麻烦您请签收”看着婉珍接过花，拿起里面的纸条看了一下，再看了我一眼，呵呵，拿起笔在一张条子上签下了自己的名字！送花的人接过纸条就走了“喂，小风子，老师什么时候有男朋友的啊？”没有搭理张毅的废话，“喂，你知不知道啊你！”“我不知道，别问我”我正和婉珍眉目传情呢！‘叮铃铃、叮铃铃’下课了“柳心风你这几天天天迟到，跟我来办公室”额，想约我单独见面也不用这样吧！我今天明明就没有迟到啊“哈哈，小风子你死定咯”张毅那家伙永远都是那么幸灾乐祸的表情，真想揍他走到办公室，看见婉珍还抱着花在找花瓶，终于在角落里找到花瓶了，她抬头看了看我，我自觉的接过花瓶去装水，装完水婉珍把花□里面“花是你送的？为什么呢”“今天是你生日啊，而且爱人之间送花应该不需要为什么吧？”“当然不需要为什么了！小爱人，还不去上课？”“知道了，爱人，我先回去上课咯，还有就是下午我想请假”“为什么请假啊那里不舒服吗？今天早上还好好的啊”看着她担心的摸着我的额头“没有啦！家里有点事而已”“哦，好吧！那你今晚会回来睡吗？”“当然回来睡啊！”其实家里哪有什么事啊！只是想准备她的生日礼物而已“恩，那你先去上课吧！请假条你中午过来拿”YES

　　第三十三章

　　拿到请假条顺利的出了校门，想起刚才张毅羡慕的表情就好笑，还那么委屈的看着我，就想被遗弃的小狗一样，哈哈。走进蛋糕店里订了个蛋糕，要求做蛋糕的师傅在上面写着‘爱人婉珍生日快乐，一辈子都要开心’蛋糕师傅说要我等一个小时以后再去拿蛋糕，恩还有那么长的时间该做什么呢？走到超市里面，买了很多婉珍爱吃的菜，还有红色的蜡烛，啤酒和红酒，本来想就买啤酒的，但是觉得烛光晚餐用啤酒好像不适合哎，所以就买了红酒，走到收银员那里结完帐，看看表、吖！三点了，八点婉珍就回家了哎，加快步伐，先去蛋糕店拿蛋糕，经过金店买了条银色的项链那条项链真的很漂亮呢，我一眼就看中了掏出钱包发现没有那么多的现金“你这里刷卡吗”“恩，可以的”掏出卡和项链，交给服务员“项链抱的好看一点好吗？”“恩”过了一会儿，服务员拿着卡和项链的包装盒递给我“能当你女朋友真好，不用做饭了”指着我放在那里的菜，“哦、是吗？谢谢”然后拿起项链放进上衣口袋里面，然后就回家去准备了。
　　天黑了，我也终于把菜全部炒完了，看着厨桌子上的菜和红酒还有红色蜡烛，突然有一种心满意足的感慨，看看表已经快八点了，得快点了哦，等会婉珍就回来了，把电闸关掉，然后把小蜡烛插在蛋糕上面，等着婉珍回来，门外有声音传来，婉珍回来了，连忙端着蛋糕躲进了房间，把门关上，摸黑掏出了打火机，轻轻的点燃了蛋糕上面的蜡烛，听着外面传来姐的声音‘怎么停电了，手电灯也不知道哪去了’手电早就被我收起来了，嘿嘿就在婉珍找手电灯的时候，我端着蛋糕推开了房间的门，‘啊！’婉珍惊呼“你……”“亲爱的爱人，生日快乐，惊喜吧？”端着蛋糕放在桌子上，“愣着做什么啊你，快点许愿吹蜡烛咯”“啊，哦”看着她走到桌子边上双手合十许愿，然后把蜡烛吹灭了“许的什么愿啊？”“不说，说出来就不灵了”点燃桌子上面在超市里买的红色蜡烛“婉珍，烛光晚餐喜欢吗？”“谢谢，风，真的很谢谢你，我都不记得我自己的生日了”“傻哦你，跟我说什么谢谢，你先闭上眼睛好吗？”“为什么？”“闭上啦，只要一下的”看着她闭上眼睛，从上衣口袋里面掏出项链绕到她的后面给她戴上“这是什么啊？”“喜欢吗？我很喜欢哦”“只要是你送的我都喜欢，这条项链我很喜欢”她反过身来抱住我“谢谢你”“别说谢谢了，吃饭吧！我精心做的烛光晚餐呢，要多吃点咯”“你今天请假就是为了给我做饭吗？不是因为家里有事吗？”“恩，这是我给你过的第一个生日，喜欢吗？”“喜欢，可是你怎么知道今天是我的生日？”把手□她的头发里面“那天有看到你的身份证啊！聪明吧！”“额，吃饭了，都快冷掉了”起身打开冰箱取出红酒倒进桌子上面摆放的杯子里面，端起酒杯递给她“生日快乐”“恩”这一夜我们什么都没有做只是静静的喝着酒，吃着我做了一下午的菜，感受着这别样的温情以至于最后都喝醉了。
　　“风、昨晚谢谢你”刚起床就又听见她在说谢谢了“你再说谢谢，我以后都不要给你过生日了！快点起床啊我可不想每天都被你以迟到叫进办公室，那样很丑哎，很没面子的，你知道吗？”起身穿上鞋子“是吗？被我叫很丢脸哦？”额，女王生气了“当然没有，只不过是……”“是什么啊？”“没什么，我先去洗漱然后再去买早餐了”要把她的话接下去我才是傻子呢！
　　坐在教室里面看着正在上课的她，看着她脖颈处的项链心里浮起一种甜蜜，放学了我正准备去找她的时候，就听见张毅那家伙的声音了“小风子！你又发什么春啊？今天张昊找我放学一起去玩，你去不去啊？”张昊是前几天上体育课的时候一起打过篮球的，这个学校除了婉珍还有张毅知道我是女的以外没有人知道“不去！”我还得陪我的婉珍呢！“喂，你不是吧你，怎么这样啊，我都答应他了！而且他会带他妹妹去的，你不去他妹妹就不会去的，你就当帮帮我好不好？”“不去，你喜欢她是你的事为什么要我帮你啊”我答应过婉珍的今晚要早早回家的“你还是不是哥们儿啊，是不是哥们儿有难都不帮？做人可不带这样的啊你”额，这跟我做人有什么关系啊“行行、我打个电话好不好？可以就去，不可以那我也没办法了好不好？有那么严重吗？”“好，我去外面等你”看着他屁颠屁颠的朝外面奔去，无语的拿出手机拨通婉珍的号码“风？有事吗？你还不回家！”“我也想回去啊！张毅那家伙不让回去，他让我陪他们去玩啊，还说什么不去不够哥们儿，烦了好久哎，你批准不？”“那我批准又怎样？不批准又怎样啊？”额，“你批准我就去，不批准当然就不去咯”“呵呵……去吧！别玩的太晚哦！”“你去吗？我想带你一块儿去”“为什么啊？”“我怕你一个人在家里太无聊了啊，出去玩一会吧”我用乞求的声音说到“恩、这样啊！那我以什么身份呢？总不能以爱人的身份出现吧！而且老师好像也不适合啊！”“不以爱人不以老师，姐姐总可以了吧！你还在办公室吗？我来找你”“这不好……”没等她说完就把电话挂掉了。“喂，小风子好了没有啊？他们在门口等着我们呢！他们说去溜冰哦！”溜冰？嘿嘿我喜欢，这可是我的强项啊，“你们先去冰之恋等我吧！我去喊个人过来！”“谁啊？我认识吗？”“你认识，而且是个大美女哦！”“真的啊？美女，呵呵、那行我跟他们先过去哦，你得快点”“恩，知道了”
　　走进办公室婉珍还在批作业呢，左右看了看没人才说道“婉珍，走了，别批了！”“在学校呢，小声点”看着她明显被我的声音吓了一跳“没事的，我刚都看了没有人的，你弄完了吗？弄完了就走吧！”“恩，还要一会儿，你等一等吧！”“恩，你慢慢弄吧！反正还早呢，等会我们打车过去就好了！”

　　第三十四章

　　“我去真的没关系吗？额“没关系啦！不会我带你不就行了啊你都问我几百篇了哎，坐车的时候就一直在问，现在都已经到门口了啊！没关系的，姐姐，进去了”第一次发现婉珍有当唐僧的潜质，当然这种话只能在心里想想而已，说出来就完蛋了，“你先坐着哦，别愣着了，我去给你拿鞋，他们已经在里面了！”转身进前台“小风子，你终于来了啊！他们还以为我骗他们的呢！吖，你怎么拿两双鞋啊？真拉来了个美女啊？在哪呢？我怎么没见啊！”没搭理他，拿起鞋就往休息区走去了“婉……姐，你的鞋子”“谢谢”张毅在旁边看着，等她一抬头一下就傻了，“你干嘛啊？我还没穿鞋呢！”“你不是说带美女来吗？而且是我认识的”“我们老师不美吗？老师你不认识吗？”我可没有欺骗他“额、滚，这也算？”在我拉扯间“小风，你怎么不换鞋子？恩，张毅同学不欢迎我吗？”“没有，没有，老师好！”‘哈哈……’看着张毅吃瘪的样子就好笑“小风，我都换好鞋子了，你还不换啊？”额，连忙闭住嘴巴换鞋，换好鞋子发现张毅那家伙已经不在休息区了“姐，走吧”“恩，”“我牵着你！”牵起她的手慢慢的滑向溜冰场，眼睛注意着旁边的人，生怕别人撞到她了。
　　“风！你怎么才来啊？我还以为张毅那小混蛋骗我呢！”还没等我反应过来，就有人一把抱住我了，等我看清她的样子的时候右手一疼，我知道婉珍生气了，一把推开抱住自己的女孩“张真你做什么啊？”张真就是张昊的妹妹“没做什么啊，看见你来高兴呗！这位是谁啊？”张真比我们低了一级所以不认是婉珍“这是我的，老师，也是我的姐姐”说完亲密的牵着她朝张毅那边滑去，“喂、风，你等等我嘛，别这样嘛！”张真走过来牵住我的左手我连忙甩开，笑话！婉珍在我身边呢“你别这样好不好，我不习惯”“那为什么她就可以啊”说完指着婉珍大声的质问起来，旁边的人听见声音都朝这边看了过来“她是我姐，而且她不会滑冰的，我要教她！”“那我也不会，我也要你教”“小风子你来了啊，妹妹怎么了？”“风他教别人也不教我！”“教谁啊？啊！老师好！老师也来溜冰啊？”“恩，小风她说你们都在这里，而且我也想出来玩玩啊！”看着张昊和婉珍说话“张昊，你来了就好，你妹妹说她不会滑，你自己教她，我来教老师”把已经再一次拉着我的手甩开掉，“姐，走吧！”“她喜欢你！”等滑远了，就听见姐问着我“没有吧！”婉珍吃醋了？“我肯定她喜欢你，刚才她的眼神恨不得把你给吃了呢！”呵呵“你错觉啦！”“还有她刚刚一直敌视着我，可根本没把我这老师放在眼里呢！”“怎么可能嘛！”“我的感觉会有错？”“我怎么闻到了一股醋味啊！谁家的醋打翻了啊？”鼻子吸了吸，婉珍也学着我的样子，吸了吸鼻子“哪有醋啊？”“刚才不是有人打翻了醋吗？”过了一会终于反应过来了“我才没有吃醋呢！哎，你小心点，别摔了”“放心啦，我的技术不会很差啦”在我们亲昵的时候，偏偏就有不长眼的啊，“风，我们比比怎么样啊？”张真又过来了“你不是不会吗？还比什么？”“我……”“姐，你累了吗？我们过去坐会吧！”拉着婉珍来到休息区，发现张昊和张毅还有其他人都坐在那里喝着酒“小风子不玩了啊？老师你喝酒吗？”张毅先看见我，递了瓶酒给我“恩，我不喝酒，水就好了”我接过酒“姐，我去帮你买水”把啤酒放在婉珍的手里，去前台买了厅王老吉，再问服务员要了跟吸管“姐，你的茶，”又把吸管也递给了她，再从她手里接过啤酒，刚喝了一口婉珍就趴在我耳边用只有两个人可以听到的声音对我说着“少喝点，别喝醉了”“知道了”掏出烟，点上了一根，然后再给他们每人一根，但是没有人敢用打火机点燃手里的烟，还用诧异的眼神看着我。呵呵！婉珍早就知道我抽烟了，有什么好怕的嘛！（作者：你以为他们和你一样的啊，你也不想想）

　　第三十五章

　　“我去WC，姐你坐会儿”轻声的对着婉珍说着，“你去哪？”张真真的是个跟屁虫哎！“WC，老大你来不？”“正好，我也打算去厕所”额，走到厕所幸亏好是公厕不然可尴尬了，“你好帅哦，老师在那里你都敢抽烟！真厉害，我好崇拜你，你看我哥他们动都不敢动哎”额，走进厕所把门关上，解决完之后，打开门，就看见张真还是刚才的姿势站在门口，她不是来厕所吗？站在那里就可以解决了吗？真厉害。“风，我想跟你说句话，好吗？”“什么？话？你说吧！”看着她低着头“我……我……”我了半天下面的话还没说出口，终于烦了起来“你什么啊你，你……你的，没话说，那我就先走了”抬脚准备往休息区走去，突然手就被拉住了“我喜欢你，我们交往好吗？”啊！！！不会吧！等她说完之后我完全就呆住了，只感觉自己的脸颊被一柔软的物体碰触了一下，“你干什么？”甩开她的手，“我喜欢你啊！”“可我不喜欢你”“没关系的啊，我会让你喜欢上我的”轻轻的劝解着她“不可能的，而且你知不知道，我是女的，所以我们两个不可能的，你知道吗？”很明显听见我这么说她很惊讶“怎么可能是女的？你明明就是男的啊，你竟然为了拒绝我，说你是男的，你干什么你……”懒得跟她废话，等会儿姐就该着急了，抓起她的手往自己胸前放着，虽然很小，但是还是有的啊“这下你该相信了吧，好了我先走了”没理她瞬间傻掉，愣愣的站在那里，走到拐角处，发现婉珍倚靠着墙站在那里“你怎么过来了？”“我听见了，也看见了！”“哦，是吗？我的魅力不小哦！”笑嘻嘻的看着她“少在这里嬉皮笑脸的，你怎么能让人乱吃豆腐啊你，还那么自觉的抓起别人的手往这里按啊你，很喜欢被抓啊？”边说边把手放在我的胸前，还示威性的抓了两下‘哦’“对不起啦，我实在是不知道怎么说啊，所以……”“所以就用行动的？那如果以后别人向你告白，你是不是都得抓住她的手抓你的胸啊？”恩？吃醋了？“当然不会了，这是个意外啦！以后不会了，我们先过去好不好再不过去，他们就会乱想的，先过去吧！”没等她回答就向休息区滑去，到了之后看见他们都已经换好鞋子坐在那里抽烟了，看着我们过来，连忙都把烟给灭了，“老师，你继续吗？我们得走了”“恩，你们先走吧！我玩会儿就走了”“哦，那小风你还玩不了？”看着婉珍那双眼睛好像在说，你不准备去“我留在这里跟姐玩会儿吧！，我还玩会儿就得回去了，就不和你们一起了，你们先走吧！”“恩，我们等小真来了就走了！”
　　我们又聊了一会儿，张真就过来了，看着她毫无表情的脸我也只能说抱歉“小真你怎么了？怎么上个厕所也那么久啊？我们走吧”看着她换好鞋子与他们一起离开。“怎么？还舍不得啊？舍不得就去追嘛！”额，听着婉珍说着反话，心里一陈开心“那有，只是在想我是不是该去毁容啊！”“说什么了你！好了他们也走了，我们还玩不玩？”“你呢？还想玩吗？我听你的”“那不玩了，他们小小年纪就又喝酒有抽烟的，真是的，难道现在的九零后都是这样的吗？还有你你也是他们都在这里，你就当着我的面点烟喝酒，那就算了还一个个的去发烟！怎么说我也是你们的老师啊！这样怎么行！”看着她略微生气的脸“那现在在外面嘛！而且你又不是以老师的身份出现的，你是以我姐的身份啊！”“就你有理，哼”看着她真的生气了，连忙道歉“好了，以后不会了，好不好，我鞋子已经快穿好了哦，你再不换鞋我可不等你哦！”“你敢”看着她换回她的高跟鞋，其实我真的很讨厌高跟鞋，明明婉珍就比我矮，一穿上高跟鞋就比我高那么一点点，我心里真的很不平衡啊！
　　牵着婉珍的手走在街上乱逛，说什么要给我买衣服，还说她的衣柜里面除了她的衣服我的不是黑就是白，好不容易找到一件不是黑也不是白的，好嘛又是灰的她说一定要我给买件别的颜色的衣服！我都有一大堆的衣服了哎，还买什么啊？经过一家买运动服的地方，我看到了一件黄色的衣服很适合婉珍穿的，而且也很称皮肤。拉着她进去店里“你做什么哦，你不是又想买黑白吧？”“不是的”“欢迎光临，有什么需要帮忙的吗？”“恩，你帮我取下玻璃橱窗的那件黄色的那件外套试下！小码的就好了！”“哦，那件啊？好的，请稍等”“黄色的？恩也好哦，黄色你也很适合的哦，小码？你穿的了吗？”看着她很莫名其妙的问着我“谁说我穿啊！你穿也很看的嘛！”“什么？不是你穿？我穿？”“您好您的衣服，现在试下吗？”“恩，婉珍，去啦，我等你！”“哎……你啊！”看着她提着外套进去试衣间“帅哥，这件衣服也有男式的哦，你要试一下嘛？”啊？“这是情侣装啊？太好了，你给我拿件适合我穿的好了！麻烦你了！”“恩，好的”拿服务员一会儿就拿着一件跟姐很像的衣服，只是胸前的那个图案有点不一样，她的是男的动画图像我的是女的动画图像，我连忙就换上那件情侣装，额，我里面有穿的哦呵呵。婉珍从试衣间里面出来，看到我也穿着那件衣服惊讶的看着我“呵呵、婉珍情侣装哎，怎么样”“恩，很棒，只不过、”又是只不过、只不过天啦我知道她又要说了“好了，美女我们就穿上好了，你把我们的衣服抱起来就好了，婉珍我先去结账”刷完卡提着口袋，牵起她的手，第一次和婉珍穿情侣装，感觉真的很开心。第一次哎，第一次有这种感觉。

　　第三十六章

　　穿着情侣装走在大街上，回头率都是超高的呢！只不过我很讨厌那些男人看婉珍的表情都是色咪咪的，把手搭在婉珍的肩膀上面，对着旁边的那些男的宣誓自己的拥有权！“婉珍，我饿了”“恩？饿了啊？饿了我们就回家，我给你做好吃的好不好？”“不要，我今天不要你太累了，我们去吃拉面好不好？”“恩，不要我累？是想吃拉面吧你！恩，前面有个拉面馆，我们就去哪里吃好吗？”她永远是那么的迁就我“恩，婉珍你要吃什么？我要牛肉拉面”“跟你一样的吧！”刚进店子里面就有服务员迎了上来“恩，服务员两碗牛肉拉面，两碗都不要香菜，还有一碗不要葱，麻烦你了！”“恩，不客气，麻烦两位稍等”看着服务员开单，拉着婉珍朝靠窗的位置坐下！“婉珍，我们交往从以来没有在外面吃个饭哦，嘿嘿……”“恩，是啊！其实……”“咦、婉珍？你也在这里哦！”“恩？轩轩？你怎么也在啊？我刚怎么没看见你啊？”这是谁啊……呜呜呜，无视我的存在哦……“我刚在厕所咯，呵呵，咦、这是谁啊？还情侣装呢！男朋友啊？”“没有，这是我的……”哼，又想说我是她的妹妹“你好，我是她的BF，柳心风，你可以叫我小风的，你呢？没见过你啊！”啊小腿上一疼，瞪着婉珍你干嘛踢我，“哦，男朋友哦！你好，我叫夏雨轩，是婉珍的高中同学的，朋友都叫我轩轩的！你很年轻啊！”“恩，是吗？看起来很年轻的吗？呵呵！”“额！轩轩！你什么时候回来的啊？都不给我打电话”“我前几天回来的啊！你是老师哎！找你也要你有时间的啊，总不能来学校找你啊！本来想明天周六来找你的，没想到今天在这里碰见你哎！很巧的哦！呵呵……”额，继续的忽视我、呜呜呜，可怜的我啊！“是吗？就算是这样好了，原谅你了！你最近怎么样？还是自由职业？”面来了，哈哈……我吃面“是啊，我一直都在外面拍照的啊！这次回来，就打算在这里开间婚纱店，专门拍结婚照的哦！以后你们结婚记得找我来拍哦！”结婚照？好哎！“恩，到时再说啊！”什么到时再说哦！我带出来很丢脸吗？“额，婉珍啦！我们好像忽略了你的小情人哦！你看她低头吃面，吃的多伤心啊！”恩？我有那么伤心吗？“喂？那个什么小风啊！你那个什么、你怎么追的婉珍啊？”她怎么就那么肯定是我追的她？而不是她追的我呢？虽然事实是我追的她！
　　“怎么追的？这是个秘密，我不能告诉你”呵呵，看着她吃瘪的样子就解气了，谁叫她占用我的婉珍那么长的时间，我面都吃完了，看着婉珍吃面都能吃的那么性感哎！“还秘密呢！有什么好密的啊！婉珍你给我说说这家伙是怎么追的你啊？”看着婉珍希望她别把我的糗事说出来啊，“恩，我忘了她怎么追的我了！风吃饱了吗？我吃不下了，你帮我吃掉她吧！”“恩，我还没吃饱呢！把筷子也递给我吧！我的筷子都脏了！”接过她的筷子，低头解决那碗婉珍吃剩下的面，感觉特别的好吃，完全不顾轩轩看我的眼神“额，婉珍你……小风……”“怎么了？轩轩，你男朋友呢？”“男朋友？早就分了，你如果不介意可以把你的风，借我当几天啊！你们发展到那一步了啊？你能给他吃你吃剩下的面，看来已经发展到床上了吧！你脸红个什么劲啊你，真的发展到那一步了啊？”婉珍脸红的样子真好看“她吃我的面，有什么好奇怪的啊？我不觉得有什么啊！”就是，这有什么？这叫间接接吻，接吻都接过呢！“可是以前，那个什么林枫都没有哎！而且你以前和林枫接吻也只是让她吻你的脸颊哎！看你这次是动了春心哦！”又提那个叫林枫的，真是的，当着我的面这女的不懂什么叫尴尬的吗？“恩，我很爱风的，好了，时间不早了，我们回家了哦！轩轩你呢还有什么活动吗？”恩，那个叫什么轩轩的，你快走吧，我要跟婉珍过二人世界呢！“才九点多哎！忙什么，我们一起去酒吧好不好？”酒吧？？？好棒哦，我很久没去过酒吧了，我要去喝酒，今天下午我还没喝饱呢！看着婉珍希望能够答应她“酒吧？可是……”“去吧，婉珍明天好像是周六啊！你别告诉我你还要补课吧！小风！你明天也应该不要上班吧！”“不用不用，婉珍我们就去玩会儿吧！”碰着她的腿半撒娇的说到“恩，好吧！就玩一会儿，十一点之前要回到家哦”

　　第三十七章

　　“婉珍，你喝酒吗？”喝酒？听见这个词，我一脸不欢的看着轩轩，这女的想干嘛？想带坏我的宝贝婉珍吗？我绝对不给你这个机会，哼。“我家婉珍不喝酒，她只喝饮料的！我跟你喝酒好了”“哟，这么护着她啊？行，你喝什么酒？红酒？”“不用了，啤酒就好了，婉珍喝鲜橙汁的”单手环着姐的腰“风，你也少喝点，知道吗？下午你就喝了那么多，对了服务生给我还拿厅可乐来！要冰镇的”听着婉珍的关心于关爱心里格外感觉幸福还给我拿可乐，她知道我喜欢冰镇的可乐，即使是以前冬天我也是喝冰镇可乐的“婉珍，你喜欢喝可乐啊？拿鲜橙汁不要了吗？”“橙汁还要啊，可乐是给风的啊，风喝醉了，就喜欢喝可乐解酒的！”说完婉珍便对我温柔一笑，这一笑把我的魂都笑飞了“额，真没想到小风这家伙还有这种怪癖啊！哈哈哈哈……好了，你们慢慢亲亲我我的平，我去跳舞了不给你们当电灯泡了”轩轩笑的好有泼妇的风范哦，趴在姐的身边喝酒“姐，你怎么会认识这样的人啊？跟个泼妇一样！嘻嘻、”看着她在舞池里和别人贴身热舞的“小风、你别乱说，她人其实很好的啊！”“亲爱的，以后你可不准跟别人热舞的哦，要不然你看我不收拾你！”抱着她肩膀威胁着她“什么亲爱的啊！谁是你的亲爱的啊？乱讲哦”“难道你不是我的亲爱的吗？”“我才不是呢！”“你说的哦，不是我亲爱的，我没有亲爱的哦，那我看看有没有漂亮的女生，找个做我的亲爱的，我看看！呀！那个女的好正哦，好丰满哦啊啊啊啊啊……疼啊放放放手啊很疼啊你想谋杀亲夫啊你……”“你还找不找个亲爱的啊？啊？你继续找啊！”“不找了，不找了我真不找了我就只要你一个好不好！放开我的耳朵啊，很疼的”哎，耳朵都掉了吧！“真的很疼吗？那我给你揉揉……风，你耳朵很红哎”还不是你揪的啊，真行，打一巴掌给以个甜枣吃的哦“还疼吗？对不起哦，别生气了，我只是看你那么色咪咪看别的女孩子……”“没事的，我知道你那是吃醋了嘛，你为我吃醋我开心还来不及呢，怎么会生气呢！亲爱的你还没答应我你不会跟别人跳那种舞呢！”说完指了指轩轩那边，轩轩竟然把手搭在了那男的身上。
　　“小姐，可以请你跳支舞吗？”死贱男没看见我在这吗？“谢谢，我不会跳舞”“我可以教你啊！来嘛，给个面子吧！”是可忍孰不可忍“不用了，她是我老婆，凭什么要给你面子啊！”腰上一疼，又青了“婉珍，我们回去吧，这里很危险的！你看旁边那些男的一个个都色咪咪的，我们走吧！”“有你色啊？我看就你最色了！还说别人色呢”“我们回去好不好？我亲爱的老婆。”“恩，回去了，我去跟轩轩说一声，我们就回去好不好？”这怎么行“不行，你老实的坐在这里吧我去跟她说，你去跟她说那些男的还不得趁机吃你豆腐啊，我去”你去跟她说我不得吃大亏。挤死我了，怎么那么多的人啊“喂，轩轩啊，轩轩、轩轩！”音乐声音太大了，怎么喊她都听不见啊！只好走近舞池中间一把拉住她“轩轩……”“你干嘛？怎么不去陪婉珍？我在这跳舞呢，怎么样我是不是跳的很棒啊”“是啊，跳的很棒啊只是我们要回去了，我过来跟你说一声而已啊”“就回去了啊？你们怎么这么扫兴啊！那你等等我我送你们”“不用了，我们自己回去就好了，你一个人没什么的吗？要不然我先送你回去”“这么有绅士风度啊？不用了，我很安全的你放心吧！这酒吧是我和朋友合伙投资开的，而且等下我的朋友就会过来了，你们回去吧，不用担心我的！”“恩，那你自己小心点哦，我们先走了！”在舞池里说话真的很费劲哎！还要用吼得！真是的吼的喉咙都哑了，还没走近婉珍呢，就看见一男的坐在我的位置上跟婉珍拉拉扯扯的“老婆，我回来了我们回去吧！”“恩，说了吗？”“说了，我怎么刚走一会儿你就招蜂引蝶的引来那么多男的哦，看来我以后得一步不离的守着你了！可不能给别人给接近你的机会”“你啊！有必要那么紧张吗你，还有你以后给我节制一点，别老是又抽烟有喝酒的你看看你刚才喝酒喝的那么凶！今晚你睡客厅我可不喜欢饱着个酒坛子睡觉”啊？不要“不行的，我不抱着你我睡不着的，明天我会我变成国宝的！对了明天是清明节我老爸要我回去给爷爷奶奶挂清，明天就陪不了你了”“明天清明？”“是啊，清明啊明天陪不了你不如让我几天晚上好好服侍你好不好！”“不行，不要以为我不知道你打的什么主意！到家了，你开门，而且我现在很累所以我先洗澡”额，你先洗澡？那你洗完还理我啊？“婉珍你累我给你按摩，洗澡好不好？”“不用了，我去洗澡了你去帮我拿浴巾过来！”拿浴巾？哈哈机会来了“恩，你去吧！别锁门就好了！”拿着浴巾推开浴室的门，心里一陈失望，婉珍已经躺在了浴缸里面上面全是泡沫根本就看不见水下面的风光哎“放哪里就好了，还愣着做什么？”“婉珍我给你擦背吧，好不好？”没等她答应就径直的坐在浴缸旁边，轻轻的在她无暇的背上按着在她肩上不重不轻一下一下的按摩着听着她强忍着呻吟“舒服吗？”我保证我现在没有任何的非分之想（作者：没非分之想才怪）“恩、啊！想不到、你的、技术这么好啊！啊……下面一点，对了左边一点，恩就是哪里！稍微重一点对了！”下就下嘛，你抬起来做什么？存心诱惑我的吗？真是的，鼻腔一热天啦千万别流鼻血啊，恩浴缸里面怎么会有红色的液体啊？摸摸鼻子妈呀真的流鼻血了。“风，怎么了？怎么流血了啊！没事吧？”“没事，我没事，你躺回去吧！我去洗洗就好了”连忙打开水龙头把鼻子上面的血洗掉！

　　第三十八章

　　拿起纸巾把鼻子上面的水擦干净之后，婉珍已经穿起浴袍站在我的身后，一脸关心的看着我“怎么了？还有流血吗？我看看！”她踮起脚双手在我的鼻子上轻轻的抚摸着“还不是你啊，无缘无故的诱惑我，呜呜呜……我可怜的鼻子啊！”“好了，还装啊鼻子好了就行了啊，去洗澡吧！我先回房了”呜呜呜……她怎么可以这样啊，不顾我就这样回房了，洗完澡出来看见房间的门虚掩着，推开房门看见婉珍一脸疲倦的躺在床上，我轻轻的走过去看着她抚摸着她的脸躺回床上拥着她进入梦乡！
　　起床习惯性的往旁边摸了摸，没人？这么早婉珍去哪了？起床来到却看见婉珍在厨房里面忙“婉珍，你怎么起的那么早啊？”“哦，我在做早餐，你洗漱完就可以吃了”“恩？早餐？做什么早餐啊？我出去买不就行了吗？昨天不是很累吗今天起得那么早不累吗？何必呢？”“嗦，我昨晚睡的很舒服所以今天就起的很早咯，好了我们吃早餐了！待会儿就凉了知道吗？等会儿我还得去我大伯那里去呢”“什么？大伯你去你大伯那里做什么？”“今天不是清明吗？我想去看看我爸妈！”看着她又陷入伤心事“恩，那好，你大伯的地址在哪里？晚上我去接你”“恩，好的”牢记起她说的那个地址。
　　“好了，你回去吧！我也得走了”看着她上计程车，我也往自己家走去，我得买辆车了驾照考着都没什么用而且这样走真的很麻烦啊，抱着侄子一天了，手都酸了，挂个清都要一大家子出动的哦大伯也一直在，刚调到这里难道他不忙的吗？天啦！我想婉珍了想她的纤腰红唇了，哎终于搞定了，跟爸说了我想要买辆摩托车，大伯却说“不用买了，我给已经给你哥和你一人买了一辆，本来想把汽车给你的，却没想到你哥不喜欢摩托车，既然你喜欢摩托车，那摩托车的钥匙就给你吧！而且你好像以前就考了驾照吧！”接过大伯的车钥匙心里暗想大伯，他不怕查吗？还送车这么大方哦“小风，我知道你现在在想什么，你肯定在想我这是贪来的吧你！跟你哥一个样，真是的，我就那么的像贪官吗？”“当然没有了，怎么会呢！”“你就是这么想的吧！哈哈……那是你们小姑姑给送的，你们以为光靠我那点死工资买的起那么贵的车子啊！”哦，原来是小姑啊，不亏是总裁啊真大方啊一送就是两辆车哎！终于看见小姑送的那辆车了好帅啊这是一辆纯黑色的哈雷摩托车，我在网上看中好久了都，三十多万呢想买可是没有那么多钱，今天终于看见了，而且是属于我的，好开心哦拿起舅舅给的车钥匙，跟他们说“爸妈大伯，哥嫂子我先过去了，明天还得上课呢，我就先过去我们老师那里了！”“恩，不吃了饭去吗？这么急？”“我过去吃好了，而且跟她说好了的，明天我还有早课呢”看着大伯希望他能开口让老爸放行“恩，小风啊既然答应了别人就得做到，你知道吗？快去吧”大伯真的很理解我哎“恩，是啊我先回去了哦，拜拜，谢谢大伯”跨上新的摩托车往婉珍说的那个地址开去，这摩托车真的很棒做上去真的很舒服。想着婉珍看到新摩托车肯定也会很开心吧！
　　经过我的一路狂飚终于到了婉珍大伯家的门口，这个小区看起来很安静哎，到底是几楼呢？婉珍没有告诉我哎，打电话问问电话响了几声婉珍就接了电话“喂，小风啊！你在哪呢？”“恩，婉珍我在你跟我说的那地址这里，你现在在哪里呢？”“哦，我现在和别人在餐厅里面，你来世纪酒店接我吧！”世纪酒店？她不是去她大伯家里吗？婉珍为什么会在那里啊？从新戴上头盔去往哪个世纪酒店，到了门口，好气派的酒店啊刚把车停在门口侍应生就跑了过来要给我停车“不用了，我等人，她一会儿就能出来了！”话刚说完就看见婉珍已经出来了，旁边那男的是谁？还挽手那么亲热，靠，那是我老婆哎更过分两人还笑眯眯的，可恶。“婉珍婉珍婉珍，这里呢！”抱着头盔走了过去“婉珍，这是谁啊？”背着我和别的男的吃饭哼“哦，这是我朋友”“小珍这位是你弟弟吗？”我有那么像男的吗？摸摸下巴没有胡子啊！“我是她的爱人，不是弟弟请问可以把我的爱人还给我了吗？”拉着婉珍就往摩托车那边走，“上车，回家再教训你”“额，教训我什么啊？这是你的车吗？很MAN不适合你的啊！”“回家跟你说，我现在只想远离这里！我还没有买头盔，你先把我的戴上，明天给你买个新的！”“不要了，你自己戴上吧！”“不行，来，我给你戴上”给她戴上头盔，骑车慢慢的往家里开去，车上多了个人，怎么可以开快车呢！而且还是我最爱的人更不可以开快车了。

　　第三十九章

　　把车停在小区里的地下停车场里面之后回到家里“说，刚才那男的是谁啊？你跟他为什么那么亲密？”“哦，你说李伟啊？我大伯给我介绍的对像，只是我大伯介绍的，我可没有答应哦，你不准生气哦！”听见对象那两个字我心里就很不舒服了“真的只是大伯介绍的，我不喜欢，但是我又不好推辞，所以……”“所以就半推半就的答应了！对吧”她怎么可以这样哦“我也不想的啊，只是我总不能拒绝我大伯的好意吧！”好意？？屁的好意哦“那后来呢？”“后来啊？没有后来啊！我只和你有后来，和别人都没有后来的，你知道吗？”从来都不知道婉珍也会说情话的哎，虽然说的没有那么的肉麻但是听在心里却是甜滋滋的。“恩，你说的哦，但是现在我饿了，怎么办啊！”“好了，我去给你做饭，你这位大爷就好好的坐在这里享清福吧！”嘻嘻，婉珍真好啊，坐在沙发里面把玩着新摩托车的钥匙，等着婉珍做饭出来，揉揉手臂，今天抱了侄子一整天手真的很酸了。
　　“风，过来吃饭咯”“哦，来了！”“风，现在可以告诉我你的车那来的了吧！我可是很好奇哦，你那辆车看起来可不便宜哦！你怎么能乱花钱呢！”呃……“婉珍，那不是我买的，那是我姑送我的，本来送的是汽车，但是我不喜欢所以汽车我哥拿去了摩托车呢就归我了，怎么样，那车帅不帅？那可是哈雷的最新款哎，有钱在这个城市都买不到的呢！对了，我想买台电脑！”“为什么，你很喜欢上网吗？”“没有啊，只是觉得有台电脑会很方便的啊！”包括看片也会很方便哈哈……很有情趣呢，当然这话我可不敢说出来，只敢在心里想想而已“哦，这样啊，那下个星期六我陪你去吧！”“恩，婉珍我吃饱了，我们去洗澡好不好？”嘿嘿……“去你的，我今天不会在家睡了，我还得去我伯伯那里跟他说声顺便也就会在那里睡了”“哦，这样啊？那你叫他以后别给你介绍对象了！好不好？”“好好，你洗洗睡吧！”“不行，我送你过去吧！明天我再去接你上课行吗？”“恩，那走吧”拿起放在茶几上的钥匙出门了。
　　送完她，回到家里总感觉有什么不对劲，但是究竟是那里不对劲，又也说不出来难道是因为婉珍不在家的缘故吗？今天的婉珍也有点不对劲啊哎……或许是我想太多了吧！
　　“小风子你现在是不是改宅男了啊？周六日也不出来玩会儿，你可真行啊”刚刚从学校的停车场出来就碰见张毅了，幸亏我是和婉珍分开走的不然非被这小子玩死“什么宅男啊？真是的，乱叫！走开点你当着我的路了”随手推了他一把“什么，你就这样把我给抛弃了？呜呜呜……我恨你”看着他一脸怨妇的样子就想笑这家伙太逗了还摸胸呢，他怎么不摸他臀部啊那还有两块肉呢，“行了行了，你别装了，我们快走吧，别人都看着我们呢，还以为我两干啥呢”没再搭理他别往教学楼走去“喂，小风子听说那天张真跟你告白了啊是不是真的！”这家伙怎么知道的？“那你希望是不是真的呢？”“当然不希望了，她要跟你告白那我怎么办啊！我告诉你哦朋友妻不可欺的你知道不知道”“把你的心放回肚子里去吧！我可对她不感兴趣”我只对我的婉珍有兴趣“真的，那太好了，你要是有兴趣我可玩完了”“好了，你怎么那么嗦啊你，上课了，我告诉你要再敢害我上课被老师点名你才真的玩完了，别每次都没事找事的回头找我说话，要不然我可对那个什么张真的很有兴趣！”“别别别，上课上课，只要你别对我的张真感兴趣就什么都行”咦真肉麻还他的张真呢，鸡皮是不跳现在早死了）果然用张真来压他一压一个准啊！“对了，我都差点忘了问你，你怎么管我们班主任叫姐啊？你们很熟吗？”这家伙是好奇宝宝吗？“咦，我等会儿约张真去看电影不知道她会不会去呢？”“行了，我这次真的不问了，好不好？您认真上课您认真读书，小的就不打搅您老人家了”真是的，不拿出杀手锏对他出来是不行的啊。
　　“小风子有人找你，”张毅屁颠屁颠的跑进教室“谁啊？谁会这时候找我啊？”“不知道，是几个个中年男人，看起来有点像黑社会呢，嘿嘿，老实交待是不是范错误了？被人追债了？”“我说你这小子是不是看电影看多了啊？动不动就说追债”走出去一看大伯？后面那几个应该是他的警卫员吧！竟然会被张毅说成是黑社会，不知道我大伯听见了会怎么想呢，肯定会被气死吧！不过他怎么会突然来学校找我啊？家里出事了？也不可能啊！“伯，你找我有事吗？”“恩，我们去外面谈谈吧！”“哦，好吧！那您先等一等，我去跟我的同学说一声然他们给我请个假！”“去吧！我在校门口等你”呼“张毅，我现在出去有点急事，你帮我跟老师请个假好不好？”“怎么了？不会真的是黑社会的吧？我去给你叫人，你别出去！”看着他就要往外面走，连忙拉住他“什么黑社会啊，那是我大伯，别乱说话”“大伯？你大伯混黑的啊？”他可真能想啊“什么混黑的啊，你是不是想要跟他混啊？他手下可有几千个彪形大汉呢！要不要给你介绍啊？”“真的啊？那太好了，不过还是要等我高考完如果没有考上好的大学我一定跟他混！到时你可得给我介绍介绍哦！”“去你的，懒得跟你说，记得到老师那里帮我请假，我先走了哦！”“放心吧！一定记得你快走吧！”(恭祝李宇春武汉歪米演唱会圆满成功）

　　第四十章

　　一路跟着大伯走上了他的那辆吉普车！“伯，我们这是去哪？”“到了就知道了！”哦，我很识趣的没有再问下去“我们到了！小风你下来吧！”哦，哇？军队？“伯，我们来这里做什么？”“首长好！”“恩”“小风啊！你毕业了就别去上什么大学了”“为什么啊？我知道我的成绩不是很好，大伯你也不用这样吧！”真是的！难道真的如我想的那样大伯要我当兵？跟着大伯到了他的办公室“怎样啊？我跟你说你一毕业就跟来我手下当兵，你哥跟着你爸和你姑从商了，我就管不着了，但是你不行！你别给我说什么你是女孩子从小你爸妈就给你做男孩子的打扮！而且你们刚生出来的那时候穷因为你爸妈的偏心也只给你弟上户口你就一直是个黑户，你弟出生不到两个月就夭折了，你爸妈也懒的再给你上户口而你也一直用的是你弟弟的户口，户籍上也一直是男的没有给你改过来，真不知道你爸妈他们怎么想的，以前没有钱不改过来就算了，现在都这么大了，还不改过来以后怎么结婚谈对象啊？从不能就这么谈个女的吧！”看着大伯手拍着桌子，心里一阵胆寒，笔都给震地下去了。其实我本身有个弟弟的我和他是龙凤胎，或许是天注定要死一个吧！我爸很传统的一直就有很重男轻女思想，再加上那时候很穷，又为了避免计划生育罚钱干脆就说只生了一个，办户口也只给我那个只下了几分钟的弟弟办理一个户口，就再户口下来了没两天我弟弟就夭折了，我爸爸很自责为了思恋弟弟而没有给我换名字，所以我就一直用柳心风这个名字，而我的户籍也是男的，哎……身份证今年高考也该办了！我想身份证上面的性别也会是男的吧！
　　“小风？小风……”“哦，我知道了，可是……”“别可是了，一毕业就过来还是现在就开始？”这么快？“大伯我还是毕业再过来吧！而且你刚调过来没多久就让我进来，别人会说你这个司令员徇私的”“说什么了你，什么徇私啊！你看你骨骼多好啊！是个当兵的料！”额，完了我忘了我大伯最讨厌别人说他公私不分了。这会撞抢口上了！“是是是，我天生就是当兵的料！”“行了行了，在这碍眼只知道惹我生气！快走吧快走吧！小方你进来一下”“好的，司令员”就看见一二十多岁的秀气的男兵（其实更像个书生）走了进来‘啪啪’一个敬礼，好标准啊！“司令员”“恩，小方，把她送到高级中学去”大伯好威风啊“是，司令员”‘啪啪’又是一个敬礼。跟着他出去，上了来时的那辆吉普车“你也是当兵的吗？”看着他觉得真的很不像当兵的，当兵的哪那么秀气啊！“是的！我是司令的警卫员”他一脸自豪的说到“哦，那你当兵几年了啊？”继续我的十万个为什么“已经三年了，我十八岁就入伍了”什么十八？不是吧？那不是入伍的时候比我还小？“为什么那么早就要当兵啊？”继续发挥“恩，我爸爸说当兵的有出息，能光宗耀祖的，而且前途无限！自从我当上警卫员，我爸可高兴了在我们村子里跟别人到处说他儿子是司令身边的人了”有那么好吗？我怎么不觉的啊？“哦，是吗？”一路跟着他瞎聊着，不多时就到学校大门口了“方哥，有时间找我玩哦！”在车上那会我俩已经成了无话不谈的好哥们儿了“恩，知道了，小风，以后要当兵了来找我”额，哪壶不开提哪壶！可恶的人。
　　吖，都快四点了！大伯竟然不留我吃饭就把我送回来了，哎，命苦啊，肚子好饿哦，食堂这会儿也已经关门了，去外面解决吧！不知道婉珍吃饭了没！肯定吃了吧！这都四点了，还是回学校上课吧！
　　“小风子？你终于回来啦！你知不知道我都快顶不住了，给你请假的时候向老师那眼神想是要吧我吃了似的，刚刚吃午饭的时候还在问我你怎么还不回来？还叫你回来了去她的办公室，她好像有急事找你哎！”张毅一脸害怕的看着我，婉珍有那么可怕吗？她那么温柔“哦，我知道了，麻烦你咯，没把你魂给吓掉吧！哈哈……”“滚，你快去吧，小心她用眼睛杀死你”没理张毅那家伙，来到办公室！发现除了婉珍还有两个老师在里面，都是我认识的，是教我们化学还有数学的！更可恶的是那数学老师一脸厚脸皮的坐在婉珍的旁边一口一个婉珍叫的都亲热啊！婉珍也是你叫的吗？哼，“婉珍啊！今晚你有时间吗？今天我知道一间餐厅做活动，我请你去吃饭，你能赏脸吗？！”死家伙乱叫还请吃饭，不行我得忍住，站在门口等着婉珍去拒绝他。“不好意思，我今晚有约，我得陪我的朋友”“哦，这样啊？那你明天呢？”额，忍无可忍无须再忍“向老师！请问你找我有什么事吗？”使劲瞪了那老师一眼，不过他好像没看见“恩，柳心风你来了啊，今天去哪里了？怎么不亲自来给我请假？”婉珍一脸生气的看着我“我……”“你学生怎么这样啊你？没经过老师请假就出去啊你？你知不知道我们做老师的很担心的！”这死人，关他什么事啊！草，我还没说呢，乱打断别人的话是以种很没礼貌的行为哎，亏他还是个老师，什么人嘛！“不好意思哦，陈老师、我正在教学生呢，要不然换你来教训这家伙！”婉珍一脸平静的看着这个姓陈的老师，哈哈哈哈……婉珍生气了“啊！不用了，不用了，我先去备课了”看着他一脸逖的转身回去备课，就想笑“柳心风，你跟我出来！”看着婉珍走了出去连忙跟了上去。

　　第四十一章

　　跟着她一路走到了操场上，从后面看不出她的脸有什么变化！因为我走在她的后面根本就看不到她的脸“风，你以后出去一定要告诉我好不好？至少也要给我打个电话啊！你知不知道你这样我会担心的！”“我有叫张毅给我请假的啊！”看着她的脸此该我竟然看见了泪痕“请假你还好意思说，他竟然给我说有两人长的黑社会的人来找你，你知道我听到了，我有多担心吗？打你手机谁知道是关机的，本来想给你爸打电话，可是我怕你爸也跟着担心，所以我便没有打！你知道我有多怕你会出事吗？”额，黑社会？这该死的张毅，让他给我请假，竟然给我这么说，可恶啊！回去不好好收拾他我就不姓柳，看着她脸上的眼泪，想去擦干净，可是又觉得不行，因为这是学校哎！左右看看发现旁边并没有什么人，好像已经全去上课了吧！拿出纸巾在她脸上轻轻的擦着！“对不起，我不知道会是这样的，其实那不是什么黑社会，那是我的大伯，更你说过的就是那个当兵的大伯！那两个像黑社会的是他的警卫员而已！对不起让你担心了！以后我去哪里都会给你报告好不好？”轻轻的抚摸着她的脸，却被她拍开，“你干什么呢！现在是在学校！上课了，这节我没课，你先去上课吧！我在这里坐会，就上去！”看见她坐在操场边上的休息区的板凳上“可是，你……”“放心好了我没生你的气！”“恩，那我去上课了，放学等我，我们该去买个头盔了！还有你别乱想，我回去告诉你我伯伯找我的事情。”“恩，快去吧！”十步一回头的看着婉珍，直到拐弯处，看不见了这才往教室跑去！真是冤家路窄啊！这堂课竟然是他的化学课！
　　“报告！”“恩，我上课都上了大半节课了，你竟然迟到那么久！给我站着上完这节课！”该死的，公报私仇！走到自己的位置，听话的站在旁边“喂，没事吧？这家伙太可恶了，刚进教室就对着我们大吼大叫的，现在还要你站着上课！”“没事，这家伙追人追不到还吃了闭门羹，当然对着我们发火咯”哼，婉珍是我的，就凭你想追她？自不量力“真的啊？他想追谁啊？这着样子能追得了谁啊？”看着张毅一脸的好奇“张毅，你也给我站起来！你们俩要聊天有本事出去聊！”哈哈……张毅被抓了“妈的，这叫嫉妒！嫉妒我和小风子长的比他帅！□裸的嫉妒！对不？”张毅慢腾腾的站起来低声的对他的同桌说到“是啦，是啦，你别害我了行不行？虽然我长的很帅也很有型，但是我可不想被这个吃了炸yao的家伙嫉妒！”额……看着他满脸的青春痘！自恋到这种地步真的很厉害啊！和张毅对视一眼，看见他做出了一副想吐的表情！哈哈……
　　终于放学了，在停车场坐在爱车上面，等着婉珍过来，独自想着等下回去怎么跟婉珍说今天大伯找我的事啊！看着旁边的车子基本上都开走了，婉珍该过来了吧！没办法在学校里面必须得这样啊！
　　“风，等急了吧！说了让你先走的嘛！”婉珍从停车场门口走了过来“不行，说了我们等下去买头盔的！戴上头盔就没有那么多的顾忌了啊！不是吗？”她站在车子旁边一脸温柔的看着我“恩，那我们走吧！”恩，帮她把头发弄好再戴上头盔！“GO，出发咯！买头盔去咯！”开动摩托车，出了校门直奔超级市场，真想一直就这么坐在车上，婉珍环着我的腰，感觉好棒！可是不知道是不是这摩托车的性能太好还是超级市场太近了，没有一会儿就到了。“风，以后开车别开那么快！小心点开，要注意安全你知道吗？”刚停好车婉珍就在旁边教训我了“知道了，管家婆！我们进去吧！”呵呵，我当然知道她实在关心我咯。
　　“小风，这个好不好看”婉珍拿着一个红色的头盔问着我，“不行那颜色很艳而且和我那个黑的放在一起很不配啊”都看了几家也没看见合适的“要和你那个配的啊？那我也买个黑的吧！买个好看点的黑色好不好？”“恩，好啊！黑的配黑的！情侣头盔哦哈哈……”找了很久我也没有看见一个合适的直到到了最后的第二家了“风，你看这个怎么样？”那个？哇塞还是婉珍有眼光哎！只见婉珍手里拿着一个黑的头盔，就这么看的话不觉得但是仔细看和我的那个头盔很像，而且还多了一个粉红色的小蝴蝶，又酷还又有一点可爱！“婉珍，那我们就买这个号了！等下我们再去看电脑吧！一起买回去免得到时候麻烦！”“恩，都听你的！”婉珍在外面真是给足我面子了！
　　“婉珍你喜欢什么样的？什么牌子的？”牵着她的手在电脑区乱逛着！“恩，你呢？你喜欢那样的？”“你喜欢那样的我就喜欢那样的！你喜欢就行了！”婉珍看着我，满脸的欢喜，“风，你看那台好不好看，联想的哎！只是价格很贵哎！”顺着她的手指看过去！恩，联想的24寸屏幕再看价格6999元，其实这个价格也差不多了啦幸亏自己自己卡里还有那么多钱，要不然就完咯。“那婉珍我们就要这个吧！”经过一陈讨价还价重重以6500元的价格卖了！加上网费一共只用7000元。让装电脑的师傅晚上八点吃完饭，再来给我按电脑！“恩，好的，请您把电话，还有地址留下来吧！晚上来给你装的时候，先打电话通知你！再过来给你装好不好！”那个买电脑的经理拿着本子出来，我在上面写下了自己的电话和婉珍家的地址“好了！谢谢您的配合！”把卡递给他，买了个好的服务也不错哦！我的钱啊！就那么没了！“恩，谢谢，麻烦你了！晚上顺便把网线也安装好吧！”（作者：本人今天是边看李宇春演唱会边码字的字体如有错误，麻烦见谅哈！本人先道歉哦四月十七号，请大家关注湖南卫视李宇春武汉WHYME演唱会，WHYME六岁了，关注李宇春，关注恋上女老师谢谢大家）

　　第四十二章

　　刚出超级市场的门看见了一个熟人，一个我和婉珍都熟的人“婉珍，和小风逛街啊？你俩今天没穿情侣装哦”对了就是轩轩那个自来熟的人“是啊轩轩这么巧你也在这里啊？”婉珍显然也看到了轩轩“是啊，我过来买点东西的，我买好了，你们买好了吗？”我提了提手上的头盔“早就买好了”“吖！你买的是头盔？你有摩托车吗？上次怎么没见你的摩托车啊？”轩轩一脸的惊讶看着我“就前几天买的啊！不然我怎么会今天才来买头盔”“车在哪里啊？我看看怎么样”“就在前面啊！咯，就在那里！”我一脸自豪的说着“哇噻，好酷的车子啊？我摸摸，靠，新款的哈雷，不便宜吧？听说就这一辆摩托车得三四十万啦！”“行了，你就别犯花痴了，别人不知道我还不知道你家有多有钱啊！有必要发花痴吗？”婉珍每次都在最关键的时候发话“你懂什么，我痴的是你家小风，我一直就想买辆这样的车！但是我家老头不让啊！说什么女孩子骑这种车算什么样子，我活了这么多年，可以说什么车都骑过就是没骑过摩托车和拖拉机啊！”额、这女的“小风，我跟你商量个事好不好？”轩轩一脸媚笑的看着我，往我身边蹭了蹭，我连忙往后面退了两步，退到了婉珍的后面，这女的想干嘛？吞了吞口水“什么事？”肯定没好事“也没啥大事，你这车能不能借我两天？”“不行”就知道她没安好心，想借车？没门！“别那么小气嘛！大不了就借一天总行了吧！就一天，婉珍好不好？”这家伙转移阵地了？不能让我家婉珍受到骚扰“我借，但是这几天不行”“为什么？”“因为这几天我要接送婉珍上下课！周六早上你来婉珍家里取钥匙，怎么样？”为了不让我家婉珍受到某人骚扰只能委屈我的爱车了“一言为定”“但是……”“但是什么啊？小孩你一次说完好不好？一惊一乍的！”“但是头盔你自带，不能用我的”头盔是我和婉珍情侣头盔要我给你你想的到美“行啦，行啦，小气鬼！我现在就去买头盔行了吧？见过小气的没见过这么小气的”“我小气？那好吧婉珍，我们走吧！星期六别给某人开门哦！我们走吧！”拉着婉珍就坐了上去“别、别，你不小气你很大方，行了吧！”额哈哈“一副不情愿的样子，走咯！”“小风，你别逗她了，轩轩你星期六来拿钥匙吧！”婉珍发话了“恩，我去买头盔了哦不打扰两口子恩爱咯！”轩轩说完便又往里面走去“婉珍，你说轩轩知道我们的关系了会怎样？”“她现在又不是不知道，没见她怎样啊”很明显婉珍没有听懂我的意思“我是说我们之间的恋情，我是女的！她现在还不知道吧？你说她要知道了会怎么想啊？而且我还是学生！”一想到这些心里面就会觉得很对不起婉珍，和我在一起，我给不了她的名分。
　　“傻瓜，我们又不是谈给她看，而且知道也没有什么关系的啊！”婉珍轻点着我的额头“婉珍，我能遇见也不知道我上辈子做了什么好事了，跟你在一起我就想是在做梦一样，我生怕这个梦在突然间会醒来你知道吗？”“我就那么让你没有安全感吗？你对你自己就那么没有信心吗？没是对我没有信心？”“我……”“别你啊我的了，难道我们真要在大街上谈论自己的幸福吗？”哦哦、旁边好多人看着我们哦“婉珍，上车我们走咯，哈哈情侣头盔哎”回到家里，把两个头盔放在了鞋柜上面“婉珍，我有事那跟你说”在怎么样怕她生气，也要跟她说清楚毕业以后的去处，自己把话说出来总比在别人嘴里听到了好！“恩，什么事啊？别吞吞吐吐的哦。”“婉珍还有半个多月就高考了吧？”“恩，不错啊，今天22号刚好还有半个月，你得好好的复习，好好的考一个好的大学，就本市这个大学也不错的”大学？离我真的还很远“婉珍，我不能去上大学了！”看着她瞬间变了脸色“为什么，为什么不能上大学！虽然你成绩不是很好，但是以你的成绩考本市的这个大学应该还是可以的啊！”婉珍努力的劝着我“我、我从来没想过要上大学！而且我也不会去上大学的！”“怎么可以！难道……难道你真的是要去警校吗？你以前说的那些不是开玩笑的吗？是真的吗？你……”“对不起婉珍，我已经答应我大伯了而且这在我大伯当上司令的那一天就已经注定我和我哥中间要选一个当兵了，你明白吗？”她以为我喜欢吗？我也不喜欢啊！去当兵的话就只能一个月见你一次，我也根本不想这样啊！“那为什么不是你哥？而是你？你可是女生啊？”婉珍一脸激动的看着我“我哥结婚了而且生子了，而且我哥跟着我老爸和小姑从商！所以就只能是我跟着我大伯了”努力的劝解着她“那你的大伯自己没有孩子吗？”“我大伯单身了大半辈子那里还有孩子啊！”我也很无奈好不好虽然我一前很喜欢当兵觉得当兵穿军装很帅，但是现在我只想静静地和她在一起一刻也不要和她分开

　　第四十三章

　　“那你一毕业就会过去的吗？”“是的，本来大伯让我别考试了，直接去当兵的！但是我没答应，我想考完试就会过去的！”“你是去那里当兵？”怎么感觉她很不对劲“就是在本地！”“哦，为什么想要去当兵呢？”她侧躺在沙发上！我把她的头轻轻的按在我的腿上面“其实我比较喜欢当警察啦！不过没有办法大伯要我去当兵咯！”“那你去当兵了我们怎么办？”这也是我所想的！“你放心！我一个月至少会出来看你一次的！而且可以打电话啊！”哎！“哦，恩好吧！我饿了！”饿了？那怎么行，怎么能让我的宝贝饿肚子呢！“我去做饭，做你最喜欢吃的菜！你等会！在这半个月里你就别下厨了，一切由我来！”这半个月我要好好的伺候她咯，嘿嘿！（作者：没见过伺候人还这么开心的）
　　星期六一大早夏雨轩就把摩托车骑走了，看着她骑摩托车的样子怎么看怎么别扭！“婉珍我们出去玩会儿好不好？去旅游怎么样？”看着她一脸慵懒的坐在沙发上面，这几天她虽然没说什么但是我能感觉到她的心情不是很好“恩，也好啊！去散散心，高三也快要结束了，纾解压力”“恩，那我们去紫云山吧！一起去好好的散会心！”逼着她穿上上次买的黄□侣装，自己也换上了那件衣服，看见她戴上太阳眼镜，我也戴着鸭舌帽出门了，这才出门去住公交车！刚出小区，就觉得太阳真的好大啊！幸亏好戴了帽子了！很久没有坐公交车了感觉都有点陌生了，坐在车里，看着窗外的高楼一个个的问那个后面倒，不一会儿就头就晕了，看看旁边的婉珍，还戴着太阳眼镜，感觉特别的美，特别的有气质！婉珍好像发现我在关注她似的，在我的腿上掐了掐，嘶、肯定又青了，为什么就是爱掐我的大腿啊！很疼的哎！
　　“哇，婉珍你知道吗？我从来都没有来过紫云山埃！听他们说这里很漂亮，不看不知道有这么的漂亮哎，青山绿水的！”牵着她的手，真想告诉全世界这是我的女人，真想把旁边的男人的眼睛全给挖出来，都什么眼神嘛！“是吗？这里可是本市的景区哎！你都没有来过吗？”“没有……我从小就希望我爸他们能带我出来玩，但是他们都太忙了没有时间陪我！”我想商人都是这样的吧！“你没有邀你朋友一起来吗？”“没有啊！”读初中开始连朋友都没有想到过，除了那两个死党，其余的时间就一直就想着要怎么去追她，哪有时间和心情出来玩啊！“哦，风，那我们今天好好的玩玩！”好棒哎！可以喝自己最爱的人一起玩也很开心！
　　一路上听着婉珍给我介绍的各种风景！最后我们终于到了一个寺庙‘紫云寺’寺前面有一老头摆着算命的摊子，我一看就知道是骗人的可是婉珍她不相信啊！她硬要拉着我过去问，“老伯，我想问姻缘”问什么不好嘛！还问姻缘？气我哦！“这位女士，你今年芳龄二十八对吗？”蒙的绝对是蒙的“恩，刚好二十八！”“恩，你的姻缘很不正常！”你才不正常呢？不对啊！我和她是不正常哦“大伯您这话是什么意思？”“你应该明白我的意思！”婉珍一脸的莫名其妙！“而且您在最近的几年就会结婚！”什么？？？怎么可能？婉珍怎么可以结婚？“老伯您为何这么说？”就是！挑拨离间“呵呵……到时候您就知道老朽说的是不是真的了！而且结婚的日期我想应该不会超过三年的”死老头，懒得理他婉珍刚丢下五十元就被我给拖走了“你做什么啊你！怎么这么野蛮啊你！”我野蛮？她刚刚问的是姻缘哎！明明知道我不能给她那些的！还问……她的手已经挣开“你为什么要问那个？而不是问其他的？”“我只是想问一问啊！而且我们又不是不可以结婚！”结婚？中国什么时候才能让我们这些人结婚呢？“好了，不说了，都天黑了，随便找间宾馆睡下来吧！”我已不想在这个话题上在做纠缠了。
　　“小姐，给我一间双人房！”接过钥匙“310号房”“谢谢”“走吧！婉珍！”坐电梯来到三楼的310房间，用钥匙打开房门“婉珍你今天逛累了吧！我去给你放水你好好的洗个澡吧！”“恩，谢谢！”婉珍好像真的很累了哦“傻瓜跟我你还说谢谢？”走进浴室打开热水，感觉差不多了又打开冷水放了一会用手试了试水温，恩差不多了“婉珍，你进来洗澡吧！我帮你按摩！今天你好好休息！”抬起头，天啦！她竟然已经脱光了，有那么快吗？虽然是天天都看见她的身体，但是还是会给我视觉冲击的啊！摸摸鼻子，好险啊！今天没有流鼻血“婉珍你还是先躺里面去吧！别着凉了”看着她慢慢的躺进了浴缸，努力不去看她的身体但是眼睛却像是控制不住似的，老往她的双峰上面瞟！“风？你不是给我按摩吗？”啊？是哦，按摩，按摩捏住她的肩膀慢慢的加快，“恩、啊、恩，风你轻、轻点……啊！嘶”我敢肯定她这是诱惑，□裸的诱惑。！（

　　第四十四章

　　我经过了半天的思想斗争，终于决定还是先洗澡！从浴室里面出来，看见婉珍已经躺在床上睡着了，哎……乱挑起火，挑起了就不管了哦！躺回床上轻轻地拥着她睡觉。有她的日子真的很开心，也很舒服。
　　早上起来，习惯的往旁边摸了摸，恩？婉珍呢？“婉珍？婉珍？老婆！”咦，我刚才叫的什么？老婆？嘿嘿，这名字我喜欢灰常的喜欢。穿起衣服起床，没看见人啊？哪去了？“老婆？婉珍老婆？我亲爱的婉珍老婆！”“叫什么呢你？乱叫！什么老婆啊？这么大了还没个正经”婉珍从厕所里面走了出来“老婆，你怎么起的那么早啊？我以为你去哪里了呢！”“谁是你老婆啊？”“你啊！难不成这儿还有别人啊？”嘿嘿，婉珍脸红了！“不准乱叫！好了，我们12点之前要把房间退掉！”婉珍把被子整理好！然后又用一次性的牙刷刷牙洗脸！再拿起包包拿出化妆品补完妆之后！“风，今天还去玩吗？”看着她化妆那么的迅速，真是快啊！“恩？去！怎么不去玩啊！”今天我要玩个够，以后想玩都没有机会咯“老婆，我们等会去哪里玩啊？”继续叫老婆，嘿嘿“去逛街吧！逛完街之后在外面吃完饭再回去好了！”啊？又是逛街？天啦！不要啊，救命啊！神啦！救救我吧！我不想去逛街啊！“怎么不乐意啊？不想陪我去？”婉珍生气了！“没有，没有，走了我们去退房然后就去逛街！”我用讨好的语气跟她说的“恩，这还差不多！”
　　“小风，你看这件好看吗？”同样的问题都问了N次了“好看，婉珍你那么美穿什么都很好看的！”同样的回答也有N次了！在外面我可不能再叫老婆了，会被婉珍P死的“你看都没看怎么就知道好看？”天啦！你都把这一条街的衣服都快试遍了，我都已经颜色敏感了都！“我当然有看啊！很好看的嘛！”轻轻的抱着她“小姐麻烦把这件衣服包起来！”包起来要包起来，快走啊！低头看看手上的袋子，妈呀！有十多个袋子了啊！谁来救救我啊！
　　终于到家了啊！我真的不想再去逛街了啊！逛街苦啊！逛街累啊！刚进家门就把自己埋在沙发里面不想起来了！还是家里比较舒服啊！腿都酸了！“风！你很累哦！那等等我去做饭好了！等下轩轩会把你的车子送过来的！”看着婉珍把衣服一件一件的拿进卧室挂起来！“哦，今晚就会送过来吗？”“恩！你不是说要她在今晚送过来的吗？”“当然得今晚送过来咯！明天我们还得上学呢！还是我来做饭吧！你今天都逛了一天了！你也累了所以还是我来做吧！我说过我要好好伺候你！”拿起围裙，跑进厨房生怕她来跟我抢似的！“婉珍老婆，你好好的看电视吧！等会轩轩来了你去她手里拿钥匙哦！”打开燃气灶，煮好饭之后再洗菜！
　　“轩轩，你来了啊？”轩轩来了？“是啊！来给你们还钥匙啊！免得你家的那个小风今晚睡不着觉哦！”这家伙趁我不在又在说我的坏话了！真可恶“行了你！昨天看你骑车的样子要怎么别扭就又多别扭！”婉珍笑的永远都那么的开心“对了，你家小风呢？又去找小老婆了？”这个夏雨轩什么时候都那么的爱乱说话！“别乱说了你，她在里面做饭呢！”“什么她还会做饭啊？你别骗我！我去看看！”轩轩往厨房里面跑了过来！“吖，小风你还会做饭啊？做的怎么样了！做了那么菜啊你！看起来菜色还不错哦，婉珍啊！今天我可得在你家里吃饭哦！你们家小风做的菜真的很不错呢！”轩轩用手抓起红烧肉就往口里送，“喂，你能不能先洗手啊你！乱来啊你，吃你肚子里不卫生没关系但是你别把我的菜给弄脏了，这是婉珍最喜欢的一道菜呢”打掉她准备继续乱抓的手！“恩，小风，真的看不出来嘛！真没看出来你的手艺那么好，比婉珍做的菜还要好吃！婉珍有你真的很幸福哦！”那是当然了，婉珍是世界上第二幸福的女人呢！（为什么第二啊？当然是因为我拥有她了，所以第一幸福的人是我哈哈……）“行了你，别拍马屁了！先洗手，然后再快点把菜端出去，我告诉你哦不准再偷吃了”“行了，行了就拍你这个马屁咋了，嘿嘿……”轩轩说完就朝我屁股上拍了一下。“没大没小的”看着她把菜端出去，我这才洗手取下围裙，把碗筷一样一样的拿出去！“婉珍洗手吃饭了！”“恩，今天很快哦！”婉珍起身进厨房，过了一会儿，就走了出来“轩轩，你男朋友呢？”“什么男朋友啊？都跟你说了我们分了很久了哎！没事找事问哦你”哼，每回夏雨轩来了都不理我！每次都这样，真讨厌！我讨厌夏雨轩！“婉珍！你和小风在一起多久了啊？”哼，“恩，我和婉珍在一起都快九年了啊！我们恩爱吧！羡慕死你！”看着夏雨轩嫉妒的样子我就很开心了！哈哈……就对你炫耀，咋地。
　　“哇，没看出来你们在一起那么久了啊！我怎么一直都不知道呢？还有啊！小风你们竟然过了七年之痒啊！哈哈……”去你的七年之痒，我和婉珍七十年都不会痒的，吃饭，不理她，“轩轩，吃饭了！你不知道食不言寝不语的吗？”婉珍真的好有老师的风范哦，教训朋友都那么的有老师的风范，哈哈……（好吧，我承认我今天很开心）“就是，你别老说话！害的我连吃饭的心情都没有了”第一次发现落井下石是我的强项，“风，你也是，每次轩轩一来你就和她斗嘴！老实点吃饭”说完把肉夹进我的碗里（呜呜呜呜……我不喜欢吃肉啊！）“知道了”“咦，婉珍你不喜欢吃葱吗？怎么这么多菜里面都没有葱啊？”额，被她发现菜里面没有葱了哦“不是啊！是这个家伙太挑嘴了，这也不吃那也不吃的，连葱都不喜欢吃！真是个挑嘴的家伙”哼，不喜欢就是不喜欢嘛！“小风，这么挑啊？真是个不听话的孩子”什么孩子啊？我最讨厌别人说我小了，尤其是和婉珍在一起的时候。！（

　　第四十五章

　　“婉珍，今晚我要和你睡哦！”轩轩吃完饭就对婉珍说了这句话，这句让我恨她的话，“好啊！我们也有很久没有聊天了啊！”婉珍她竟然还答应她那么无理的要求，真是可恶啊！“婉珍你和她睡那我睡那？”我一个人睡很孤单的啊！“睡客房”“睡客房咯”看着她们两异口同声的说着，哼，有必要有那么的默契吗？真是可恶，画个圈圈诅咒你，哼，“不要，婉珍我不要！我要和你睡！”“咦，小风你肉不肉麻啊你，我的鸡皮疙瘩都掉一地了”可恶的夏雨轩“轩轩啦！轩轩，你把车骑回去好不好？我再把车借你两天好不好？”放下面子对轩轩说着“去你的，别以为我不知道你打的什么鬼主意！我今天就要和婉珍睡，气死你”呜呜呜呜，再次画个圈圈诅咒你。
　　我一脸伤心的一步三回头的进来客房！一脸哀怨的看着婉珍，希望她能够叫住我，让我和她一起睡。哎，命苦的我啊！躺在床上却怎么也谁不着觉，辗转反侧的睡不着觉，看看表都已经快十二点了，这房间的隔音效果也太好了吧！她们在那边说什么也听不见，突然客厅的门开了“小风……你睡了吗？”是婉珍！“没有，我睡不着啊！不抱着你我怎么睡的着啊！”哎……以后去当兵了，我怎么睡的着啊我！“你啊！我就知道你睡不着，故意等轩轩睡着了，再过来找你的！”婉珍躺进了被窝里，我环住她的腰，一双手极不老实的在她身上乱摸着！但是我的手在她小腹上面的时候却被婉珍抓住了！不准我再往下面了“小风，今天不行的！知道吗”不行？算算日子，该死的早不来事晚不来事怎么这时候来事啊！“那好吧！”手握住她的丰满，沉沉的睡着了。
　　“小风起来了哎！你们家婉珍不要你了”啊！还没睡醒就被夏雨轩的说话声给吓了起来！而我起来的第一件事就是把被子往身上挪，我睡觉可只喜欢穿背心睡的！“切，有什么好害羞的啊！我刚才都看完了！没看出来你这家伙斯斯文文的还挺有胸肌的啊！”胸肌、？？？额真不知道是我隐藏的太深了，还是夏雨轩她太傻了！“婉珍呢？你怎么进来的？”躺在床上用被子盖住身体，“说了婉珍她不要你了啊！怎么进来的啊？我当然是走进来的啦！难道是爬进来的啊？白痴”夏雨轩一副看白痴的表情看着我！“我管你是怎么进来的！你给我出去！我还要穿衣服呢！”高考前夕我可不想迟到“轩轩，你别逗她了，她该迟到了！风，你快点起来了，轩轩我们出去了，早餐我都弄好了！”看着婉珍走进来然后又把夏雨轩拉了出去！还体贴的帮我关上了门！
　　穿好衣服走了出去，发现夏雨轩已经开始吃了，我连忙跑去刷牙洗脸！那是我家婉珍做的早餐哎！以前一般都是我出去买早餐的，或是我自己做，婉珍做早餐次数是少的可怜啊！等我弄好出来的时候发现婉珍已经坐在餐桌前吃了起来，而夏雨轩已经把自己的吃完了，还准备进攻我的那一份了！“夏雨轩，你要敢动我的我就和你拼命，你信不信！”为了保住我的早餐，本人不顾形象的大吼大叫着“切，那么小气做什么？不就是个早餐吗！真不愧是小气鬼！”哼，我家婉珍做的早餐就是比外面的好吃多了“风，你快点吃哦，我们要迟到了！”“恩，知道了，你应该说你自己快点吃哦！我吃东西一向很快的！”一碗粥没吃饱！再去剩一碗！恩？没了？今天的早餐就这么点吗？婉珍知道我的食量的啊！一碗粥那吃的饱啊我，疑惑的看下婉珍，却看见夏雨轩在那里奸笑！哼，肯定是她吃完了我的粥，呜呜呜……胃口那么大，真的是一头猪哦，我恨她！委屈了半天，终于把夏雨轩盼走了！可是我两也该迟到了哦！拿起摩托车钥匙！“婉珍我们走了！你包在电视机的柜子上面啦！每次出去你找包包都要找很久哎！”每次我都要帮她记住她的包包在哪里！“哦，找到了，你怎么每次都知道我的包放在哪里哦！”当然了，要不然我两的天天都迟到！
　　“风，你先进去吧！我就在这里下车了！”恩？为什么啊？这里离学校还有一条街呢！心里这么想，但是我嘴里可不是这么说的，因为我知道她应该还有事！“哦，那头盔放后座上吧！我找东西别着！你快点，别迟到了哦！”然后便开车离去！在这里，尤其是这个时间学生人来人往的地方，我可不敢和她多嗦哎！她到底去做什么呢？
　　“小风！我们时间不多了啊！”时间不多？张毅他没事吧？“你怎么了？没事吧？不过你的话说错了哦，我不知道你有什么病！但是我的时间还有很多呢！”不会是什么不治之症吧？我的兄弟啊“什么病啊？我是说我们快要高考了，而你还那么晚才来，今天又有模拟考试啊！我们怎么这么命苦啊？哎，考不考的上还是一个事呢！看见卷子我头就大了啊！”呵呵！“吓我一跳你说话说清楚好不好！考不好就考不好咯，有什么关系啊！反正也考不上好的大学，念差的还不如不去读”“是啊！还不如不读呢，可是毕业了去做什么呢？还是去找门技术学学吧！有一门技术也好做事啊！”额，真会打算啊！“恩，小风子，你毕业了去做什么？别跟我说你要考大学哦，你什么料我还不知道啊你！你连差的都不行！”额，还没考呢就打击我“我就算考上了，也不会去的啊！”哎……都不想参加高考了，免得成绩出来，刺激到他们“为什么啊？难道你另有打算吗？”打算？“是啊！另有打算啊！”命里就注定了“什么打算啊？”张毅一脸惊讶的看着我“打算？我会去当兵啊！当兵也很有前途的哦！”拖人下水中“真的啊？当兵也不错哎！穿军装多潇洒啊！你去当兵吗？”额……“是啊，毕业就去当兵！你去不？”怎么都要拉个人下水“当兵我很喜欢，回去跟老爸商量商量！可是那时候没到招人的时间啊！”有门看，哈哈……“放心吧！你只要去，没到时间也能去的了！”“哦，我回去问下我老爸！”哈哈……这样我就不会孤单咯！“去吧！问你爸去吧！孝顺的孩子，上课了，不和你说了”！（

　　第四十六章

　　“柳心风，交完试卷来办公室一下”还没下课呢！婉珍找我有什么事呢？“喂，小风子向老师最近找你找的很频繁哎！昨天我还看着你们两在街上逛街哎！有私情哦！”额，不会吧？被他看见了？“都说了她是我姐啊！找我有事很正常的啊，说不定是你刚才抄我答案被她看见了，现在要去罚我呢！”嘿嘿，本人瞎编的功夫真是太有了“去你的，我才抄了你一道题哎！就被发现了啊！老师的眼睛真的很尖啊！”额，转移话题成功了“行了，不和你嗦了，我过去了！”“恩，去吧！我在这里为你祈福”我还没死呢！这家伙。
　　“报告”在我不知道里面还有没有老师之前我可不敢乱进哦“请进！”推开门一看，没人？“婉珍找我有什么事吗？”婉珍递给我一个塑料袋“这是什么啊？”“吃的，知道你今天早上没吃饱！你自己又肯定懒得去买！”恩，今天早上她就是为了我而下车的吗？婉珍真是太好了“老婆，我真是太爱你了，你对我太好了！我爱你！”“去你的，这是办公室呢！还不快点拿回去吃了！一个都不准剩哦”当然不会剩了，这可是婉珍给我买的爱心早餐呢！“那我先回去咯”‘啵’趁婉珍不注意在她的脸上重重的印上一个吻“你……”快跑啊！婉珍大人发火啦！
　　吃着婉珍买的小笼包！还是没葱N小笼包，婉珍真的是一个心细的女人哦。“小风子，你至于嘛？我吃个小笼包你也舍不得，会不会太小气了啊！还有，你看看你自己那样，那包子有不是你的情人！看着包子你也能发春，你真是太厉害了！小生佩服佩服”张毅这家伙不就是没给他吃包子吗？都说了半天了，也不烦啊！“去死吧你，你才发春呢！”“你是同性恋吧！”‘咳咳、咳咳’这家伙真是，妈呀差点噎死我，接过他递来的水和了一口，看向他疑惑他怎么知道的啊？一看不得了了啊！张毅被我喷的一脸的包子渣，还有肉渣子，哈哈……笑死我了“别笑了，你还没回答我呢”他拿出纸巾在脸上胡乱擦着，我左右看看没人注意我两个“是的”这次我回答的很老实“我就知道”“那又怎样？”哼“而且你喜欢向老师对不对？”啊？？这个也知道？这家伙他不会是算命出生的吧？“是又怎么样！”一时冲动啊我“昨天我看到你们在逛街，我没看错吧？”这家伙搞什么啊？越靠越近了“你没有看错！那是我们”“恩，这包子也是向老师买给你的吧？”他又知道？“恩，真好吃，向老师真会买”我的小笼包，就这么被袭击了，就这么进入了他的嘴里呜呜呜……我伤心啊“你怎么知道？你家是算命出生的吗？”依然在伤心中，拿起水砸向了他“我猜的，今天上学的路上我看见老师从你的摩托车上面下来的，而且我也看见老师买小笼包了！还有刚才看你去办公室回来就拿来了小笼包，你看看连塑料袋也是这个”额，这家伙，真不知道是他太聪明还是我们做的太明显“还有昨天，你们俩表现的也很恩爱，活脱脱的一对情侣，没看出来你和我们老师还很配的哦！”什么叫是他老师啊？那是我家的婉珍“那当然了，她那么美，我那么帅，不在一起真是对不住老天啊！”完全忘记他刚才偷吃了我的小笼包，一脸的得意“是啦，是啦！你们什么时候认识的啊？我很好奇哎！向老师竟然会是个、唔”看见他的声音越来越大连忙捂住了他的嘴巴“你小点声”“我真的没有想到哎，向老师竟然会喜欢女的，而且还是你这家伙”他声音小了很多，趴在我的耳边说着，不知道的还以为我两在说什么悄悄话呢！“喂，你这是什么意思啊你？什么叫我这家伙，我不行吗？”“小风子你不觉得你们两的年龄差很多吗？”我最讨厌别人说我和她的年龄了啊！年龄什么的最讨厌了。“我不觉得，年龄不是差距，性别不是问题，好了不跟你说了，上课了”看着数学秃顶老师拿着一叠卷子走了进来，妈呀！又是考试！高三真的很苦命啊！谁能来救救我啊！苍天啊！大地啊！救救我吧！
　　浑浑噩噩的混完了一天的课，一天我都对着卷子啊！“喂，小风子，今天我坐你的顺风车好不好？”又是张毅“滚吧你！你不去追你的张真，搭什么顺风车啊！我刚看见张真和一个男的走了过去哦！”“真的？在那？谁那么没长眼敢动我的女人”额，每次只要一提张真他就是这副德行“快去吧！不然就出了校门了哦”“恩，谢谢了，考完试请你吃饭！”看着他跑远，又是吃饭？他不提还好呢！他都欠了我几十顿饭了，没有一次真正的请过我，倒是我请他吃了几回饭！走进停车场，却发现婉珍早早的站在我摩托车那里了，跑了过去取下头盔“婉珍，今天怎么这么早？不要改作业？”“改完了啊！今天就你们一个班考英语，你们的试卷早改完了”改完了？那我今天不是又没好日子过！“风，真不知道你是怎么搞的！你竟然又是刚好及格！还有那个张毅和你的答案竟然是一摸一样的！连名字都是柳张毅！抄也抄的太过了吧！错也错的一样对也对的是一样，连空白的也是一样”啊？哈哈……没把我的名字抄全哦，半路上反应过来了！哈哈……笑死我了，以后叫他柳张毅好了，还说只抄了我以道题呢！“是吗？我饿了，婉珍我们回去吧！好不好？”我摸着肚子，可怜兮兮的看着她“你啊！就知道吃！走了回去了”婉珍戴上头盔，我连忙去帮她扣上，再把自己的扣上，启动车子，朝家的方向奔去。（

　　第四十七章

　　时间过得飞快，在高三浑浑噩噩的考试中，高考就要来临了，今天准考证也下来了！我的身份证老妈也应该办好了吧！
　　“风，你的准考证为什么是男的？”婉珍果然看见了我的准考证“这个……”真不知道怎么开口“这个什么？为什么会是男的？你别告诉我，你不是个女的是个男的！？”额，睡在一起那么久，我是不是女的她还不知道吗？都□相对过了哎！“说话，我听你解释！”“我是女的，柳心风是我双胞胎的弟弟……”“那你是谁？”我还没说完呢！“我就是我啊！”“你叫什么名字”名字？“我从出生就没有名字，一直用的是我弟弟的名字”哎，每次提起他都有一种怪怪的感觉“那你弟弟呢？”“我弟弟出生没两个月就夭折了！”“可是为什么你的准考证上面会是男的？”“那是因为我爸妈的……”
　　“你听懂了吗？”说的我口水都干了“恩，可是那你不会……”“没什么啊！男就男咯，没什么啊！”都已经快二十年了不喜欢又怎么样，谁叫当年不是双胞胎而是龙凤胎呢！或许是双胞胎的话，弟弟也就不会死了，又或许我和他两人都得死吧！“你还记得，今年的正月初四吗？”当然记得了！初四的同学聚会，要是没有那次同学聚会或许我们就会错过彼此吧！“那天我唱了一首歌”歌？对啊是《还有我疼你》“恩”“你知道我为什么要唱那首歌吗？”不知道，我摇头“第一是因为那是李宇春的歌，因为你喜欢李宇春所以我选了这首歌，第二就是因为我想要疼你，不希望别人再欺负你，你小学时候的事我不会再让它发生在你的身上了！你知道吗？”呜呜呜……抱住她把头埋在她的胸口眼泪把她的白衬衫都浸湿了“就算全世界不要你，别怕还有我来疼你！风”听着她在我耳边轻轻的说着，不对我是T，我要勇敢，不要懦弱，我不能让婉珍站在我的前面保护我，我应该保护我的婉珍，而不是由婉珍来保护我的“婉珍，高考完，我会跟我伯伯商量，晚一个月再去当兵，我们一起去旅游好不好？”“恩，一切都听你的！”有这么个爱人，真是我上辈子修来的福啊。
　　“风，快去考场了，虽然你考不考都那样，但是还是努力考哦，怎么说我也是你的班主任哦！为了我的面子，恩？”“知道了，我要抱抱！”抱住她的腰，把头埋在她的发间！大口的闻着她头发散发出来的香味！忍不住要着迷！“好了，有人来了，看见了不好！你先上去吧！”“恩，我会加油的！”
　　因为昨天和张毅来认过考场了，所以今天找的很快，和张毅也很有缘的哦，昨天对考场的时候就吓了一跳，我两竟然是同一个考场，而且他的位置就在我的前面！刚到考场就看见张毅和那个什么张真在那里说悄悄话！哎？张真怎么会在这里“喂，张毅、来的很早啊！张真你怎么在这里啊？”“我陪张毅来的啊！张毅他说他心里紧张！”这两家伙什么时候走的那么近的啊？“恩？怎么回事？你们两个？”“小风子我和张真现在在交往！”张毅一脸幸福的对我说着！“哦，那祝福你们哦！”我们正在说话的时候，监考老师走了进来！“请你们安静！”张真这时候已经跑到外面去了，还对我们做了个加油的手势。随着预考玲的敲响！卷子也发了下来！
　　三天过的很慢，我不知道对于别人来说是快还是慢，至少对于我来说我，觉得很慢！每天都在应付着考试，以至于考完了，我都还觉得脑子里面仍然在考试似的！
　　“风，今天就要取放榜了哦！”真是的，昨晚问了半天，她就是不说我考的怎么样！“我到底考的怎么样啊？”也好让我今天取的时候有个心理准备嘛！“不行，反正等下会给你的！你急什么？”不对哎，前天她从学校回来的时候给我买了很多东西哎！难道是考的很好？那也不对啊！考的很好的话她昨天又很失常哎！猜不透啊！
　　“小风子，我刚才就看见你了哎！你们现在越来越大胆了哎，在学校公然的拉拉扯扯”额，他怎么老是阴魂不散的从我的身后跳出来啊！“去你的，你的那什么张真呢？不要你了啊！哈哈……放榜都不陪你来！”“滚，她在外面等我呢，还有我爸说了如果没考上的话就跟着你去当兵！”我就知道，是这样的！看榜去了，吖，我的考分是五百六十三哎！“哇塞！小风子你这成绩本科都没问题的好不好！”很显然他看到我的了“你的呢？”“我的才三百一十七啊！真不知道我是怎么抄的！你那么好的成绩还去当兵吗？”他是当兵当定咯“去啊！你上不了大学了，我们两一起去当兵！”有这么激动吗？抱就算了还使劲的敲打我的背，很疼的啊！“你放开我，像什么样子！我可不想毕业了还被别人误会我！”使劲的推了他一把！“小风子，我先去找张真了，她还在外面等我呢！”“去吧！对了，报名的时间我会电话给你的”看着他做了个OK的手势，这才去找我的婉珍，那去了？怎么不在办公室啊？郁闷的从办公室里面走了出来，刚好撞在了婉珍的身上“怎么了？毛毛躁躁的？”额，婉珍的旁边有人“向老师，你现在有事吗？”没办法啊！有外人只能含蓄一点咯！“恩，现在没有什么事情了！”婉珍她太懂我了！“婉珍，你刚才你不是说你没有时间吗？”人太漂亮就是容易招蜂引蝶啊！“是啊！刚才没有，因为我约了她啊！好了，小风我们走了！”嘿嘿……气死你个小秃顶（作者：别人只是头发少了点而已，没必要说人家是地中海吧！柳心风：关你鸟事，再说了我可没说他是地中海，是你自己说的他是地中海作者：你……呜呜……俺上当了不该接这话的啊柳心风：哈哈……没道德的孩子，各位表跟着这种没道德的孩子学哦！

　　第四十八章

　　夏雨轩的酒吧里面“风，你考上了也不会去读大学吗？”趁夏雨轩上WC的时间婉珍又问起来了“恩啊！不会！其实当兵也没什么不好的啊！因为这样我大伯也会对我予取予求的了”嘿嘿，是你们自己让我在户籍上面是男的的，身份证也是这样的，既然这样我就可以和婉珍在国内领取结婚证了！当兵有很大的原因是要大伯答应我的这件事情的，反正他们也没把我当女生看的！有这么个条件我又何必再去国外办呢？“可是、当兵不会太辛苦了吗？”这时候还只知道担心我“如果不当兵我怎么强健身体？怎么能保护你？”“喂，两聊什么呢？怎么我一来你们就不说话了啊？是不是说我坏话呢？”这家伙，我最讨厌电灯泡了，尤其还是一个这么不长眼的电灯泡啊！“关你什么事？就说你咋的……”“风！”话还没说完就被婉珍堵住了“我才不和你这小P孩说话呢！没次都像是吃了炸yao似的！”“我不小了”“是啊，但是你比我小，你就是一小屁孩”这人真可恶，看我整她“是啊！比你小，你这个老太婆，懒得理你这老太婆！我两又代沟，我才……”又被婉珍的眼神给堵了回去“好了，轩轩，别理她了，我们明天去旅游有一段日子不会见咯！”本来是打算今天就走的，可是因为早上接到了一本录取通知书，就改为明天了“真的？那带上我吧！”带上你？“不可以！”我才不需要一个五百瓦的大灯泡在我和婉珍的身边呢！“为什么不可以？”“我两蜜月旅行，能带上你啊？”嘿嘿……我要去马尔代夫“额……两结婚了？？”“没有！你别听风乱说”什么叫我乱说啊？难道她不希望只有两个人的旅行吗？“哦，我说呢！我还以为你就这样走进了婚姻的坟墓呢”这人到底会不会说话啊！“好了，小风，别不开心哦，呵呵，我也只是开玩笑的啊！而且最近我们婚纱店很忙，不知道怎么搞的最近结婚的那么多！你们玩的开心一点吧！记得给我带礼物哦！”开玩笑？她不去了？YES“恩，礼物肯定少不了你的！”只要你不去当大灯泡，要什么都给你买！
　　“风，你真的不再考虑考虑了吗？”看着她拿着今天早上快递员送来的录取通知书额！“真不用考虑了！”其实我再怎么考虑也没什么用啊！决定权在我大伯那里啊！“哦，那好吧！今天去还是明天去？”当然是今天了啊！我都把机票订好了！还没考试我就跟大伯说了要他帮我办好我跟婉珍的护照的，前天方哥也把护照以及我的身份证全都送过来了！“婉珍，别再问了，我考虑好了，你看行礼我也帮你收拾好了都！等会儿只要去取机票就好了！还有，这是我们的护照，你放进你的包包里面吧！”我们来了，马尔代夫，我们来了。
　　“哇塞，风你到底带了多少东西来啊？你带辣椒酱做什么？”刚进房，等服务员一走我就把所有的东西都拿了出来，有辣椒酱还有榨菜，还有牛肉干！好多哈哈“不带辣椒酱，我会受不了得，吃西餐，我可不习惯！”俺是中国人“我服了你了！”“婉珍，好了你先休息吧！我把行李整理一下”飞了那么久婉珍肯定累了“恩，你也快点休息”说完婉珍别毫不客气的躺在床上，不一会儿就没了动静了！为了不打扰她休息，也把动作都放轻了，不然会吵醒她的。
　　“婉珍，我们去潜水好不好！”“好啊，不过听说来这里旅游需要潜水执照的啊，你有吗？”潜水执照？那是什么东西？“没有！”“我也没有，那我们一起去酒店的潜水中心区培训吧！”哇塞，婉珍什么都懂的哦“恩，好吧！”培训了三天啊！整整三天哦！终于拿到了那个劳什子的潜水执照，潜水去咯！婉珍的英文真的很棒哎！可以喝他们对答如流，而我却只听的懂一句半句的。（作者：废话人家是英语老师哎！英文不棒，还教个屁啊！）最后一个像船家的人把我带上了一条船“风，这条船叫多尼船哦！一般如果我们要去潜水的话，坐多尼船比较适合哦”“你怎么知道啊？”“我刚才问了他们啊！”原来婉珍和他们说了半天，问的就是这些哦！坐在船上看旁边的珊瑚礁岛，很漂亮哦！颜色棒极了！终于到地方了哦，拿出了租来的潜水镜和买来的救生衣和脚蹼，戴上之后，发现婉珍还在和脚蹼在做斗争啊！嘻嘻婉珍太滑稽了啊！等婉珍穿好之后，然后再一起跃入清澈的海中与五颜六色的鱼儿共舞。
　　海边有好多的人哦！潜在水里看着里面的鱼儿真的很开心！潜完水之后，还完潜水镜之后和婉珍并排躺在沙滩上面晒阳光浴！要多舒服就有多舒服啊！就是吃的东西很不对我的胃口啊！每天都要带辣椒酱才能出门，一天不带辣椒酱我就吃不下东西啊！没办法我实在是不喜欢吃哪种生的食物啊！（作者：四月十七号，请大家关注湖南卫视李宇春武汉WHYME演唱会，WHYME六岁了，关注李宇春，关注恋上女老师谢谢大家）

　　第四十九章

　　今天婉珍说想要吃西餐哎！把辣椒酱带在衬衣口袋里面，点完餐之后，我只点了几个热菜哎！看着姐吃着七分熟的牛排！咦那牛排还带着血丝了，刚才婉珍老婆喂我吃了一口牛排差点把肚子里的东西全都吐了！看着婉珍一脸笑意的看着我，真的很开心哎！苦也值了，看着旁边有两外国人吃生菜还有牛排，尤其是那牛排比婉珍的还要生哎，我都看见那个牛排的血了！终于吃完了，我实在是受不了了啊！
　　“婉珍，晚上我们出去逛逛吧！”大伯昨天打电话催我了都！哎！我还没玩够呢！我不要回去啊！“好啊！这里的马路都是白沙路！走在上面也很舒服的啊！”“恩，那我们走吧！好好的逛上一圈”“是啊！回去之后我们两个都会很忙，没机会在一起了！”恩啊，所以我们要好好珍惜这几天了！这几天我们照了很多的相片，回去一定要全部都洗出来贴满我们的卧室！十指紧扣的走在安静的街上！“婉珍我们在这里照一张好不好？”说着便拿出相机出来了！“哇，风你把相机藏那了啊？我怎么没看到啊？”废话能给你看见吗？我可是藏的很好呢！光这条裤子就有六个口袋了！相机放在小腿处的的口袋里面，谁都看不见我把东西放在那里哈哈！“婉珍，看前面拉！笑咯，嘻嘻嘻”‘卡擦’我喜欢听相机的快门声。
　　“哇！风，你怎么买了那么多啊？不收拾还没发现！一收拾一大堆的东西哎！真是的行李箱里面都放不下了！”看着婉珍拿着我买的那些情侣挂饰！呵呵，看着漂亮就一下子买了那么多咯！而且我两戴着也很漂亮啊！“恩，风，你帮我把这个戴上吧！”婉珍递给我一窜手链，是我们那天逛街的时候买的，看起来很漂亮，也很清爽也很呈婉珍的皮肤“恩，婉珍，好了哦，怎么样我的眼光很好吧！”“是啊！很漂亮，我们家风的眼光很好的！”那是当然了！“婉珍，明天就回去了啊！会不会舍不得这里啊？”“当然会舍不得了！可是还是要回去的啊！反正以后也会有机会来的啊！不回去以后怎么再来啊？”对哎！以后？哈哈，以后也会有机会的嘛！“好了东西也收拾好了！风，今天早点睡吧！明天要早点起来赶飞机的哦！知道吗？”早点睡？才不呢！我现在要□人间爱做的事情呢！嘿嘿、“婉珍，我俩最近都睡的很早哦，今天要回去了别睡的那么早好不好？”“不要！我今天很累，要睡觉了！”恩？哼，也没有搞错啊！“老婆！”你不要就不要的吗？吻向她的唇“唔、风、去洗澡啦！”洗澡？那东西最讨厌了，我不要，我要继续往下面做“婉珍，你身上好香哦，而且这种香味也不刺鼻！”吻向她的的锁骨慢慢的往下，吻得动作很慢！慢慢的，就像是在吻一种瓷器，而且是那种最好最漂亮最古老的瓷器，永远是我最喜欢的那件瓷器！
　　“婉珍，快点起来咯！班机要误点了啊！”昨天我们弄的很晚，本来我也不想这么早就叫她的，可是再不起来就得误点了哎！“婉珍，别睡懒觉咯！”嘿嘿，还不起来？看我的，恩，婉珍的嘴唇真香真软“婉珍……”双手袭胸“风，别这样啦，再让我睡一会嘛，好不好啦！”婉珍撒娇哎！我可从来没见过婉珍的这一面哎！相机呢？照起来‘咔嚓’存起来“风，你在干什么啊？”“没有啊！你快点起来了，我们要回去了，现在都已经九点了，我们是十点的飞机哦！”把手表放在婉珍眼前晃了晃“啊！！！那你不早点喊我起来？”懒我哦？我八点就开始叫她起床了，一直叫她她都不起来“让开点啦，你做着我的衣服了！”哇塞！昨天我把婉珍脱光了现在婉珍是这样！我的天啦！阳光照在她的身上，‘咕噜’吞了口口水“你干什么啊？一大清早的就色咪咪的！”不要穿那么快嘛！没眼福了。
　　坐在飞机上，看着婉珍真的很累，真恨我自己昨天玩的那么开心，忘记婉珍的感受了！“婉珍，飞机还有很久才会到的，你靠着我睡一会儿吧！”“恩”婉珍说完便靠在我的肩膀上睡着，抽出一只手搂着她希望她靠在我的肩膀上能够舒服一点！
　　飞机终于快到了，一到家，我就得去当兵了，婉珍也得提早去教书了！机舱里的播音员的声音也把婉珍吵了醒来！“风！快到了吗？手臂很酸了吧！我帮你揉揉”手臂是真的很酸哎，不过心里真的很甜蜜！尤其是被婉珍揉着很舒服“恩，快到了！只有几分钟就到了哦！”“恩，风，你是先回家还是……”“当然先回去了”我才不要让婉珍一个人提着那么重的东西一个人回家，去大伯那里下午去也是以样的啊！招来了的士，打开车门让婉珍先坐进去，然后和司机一起把行李箱放进了后面的车厢里面“恩，风、去当兵也要安分点哦！”额，我什么时候不安分了啊？“知道了啦！”
　　“婉珍，我把行李箱杠上去就好了，我力气很大的哦”说完，生怕婉珍不相信我似的还做了一个大力士的动作。“呵呵，是啦！你的力气很大！但是你真的不要我来帮你抬？很重的哎！”“不要了！我自己来就好了老婆！你应该要好好休息的，知道不？”“知道了，我又没生病！没必要这样的吧！”当然有必要了，她是我的老婆哎！我当然得好好的疼疼她了！而且我不疼她我疼谁啊！“老婆，我都说了我能行的啊是不是？我的力气很大的吧！嘻嘻，你是不是很幸运有我这么个爱人啊？”“是啦！是啦！我知道你很厉害啦！”抱着她！“风，你快走吧！不然你伯伯又得打电话来催了！”“恩，婉珍，那你不打算给我一个goodbyekiss吗？”把嘴巴靠近她，“没有！快走了啊！”“婉珍……你不给我goodbyekiss我就不走了”“你不是吧？真的打算不走了？那太好了哎”呜呜……“额……不给那就算了，那我走了哦”沮丧的准备出门“婉珍、唔……”这真的叫出其不意啊！婉珍主动吻我哎！刚亲了一下她就准备放开我了，我会就这么放过她吗？当然不可能了，一个法式深吻。（

　　第五十章

　　“好了，风、你快点走咯！等下你大伯来轰炸咯”“哈哈，知道了老婆，我一放假就会回来陪你！”“恩，回来的时候记得照张相给我看看，我要看你穿军装的样子，还有……”‘秒针转动、DIDIDA、小小时差、DIDIDA，我早茶月光洒在你头发……’“老婆不好意思我接个电话哦！”看下号码，不认识啊？谁啊？接起来就知道了“喂？你好”“喂，小风吗？”恩？知道我的名字！声音也有一点耳熟，是谁啊？“恩，我是，请问你是谁啊？”“我是你方哥啊！方进啦！你还记不记得啊？”方进？啊！想起来了，是大伯的警卫员！“哦，方哥我当然记得你了！有什么事吗？”“哦，你现在在那里啊？”“我在XX小区”报完婉珍的地址之后我才想起来，他找我有什么事“你问我在这里做什么啊？”“哦，是这样的，司令员说你今天会过来让我来接你啊！”大伯还真细心啊！“哦，那好吧！那你过来吧！我去小区门口等你吧！”“恩，那好，你快点哦！”“恩，那就这样咯，待会见”“待会见咯，拜拜！”挂掉电话。“婉珍，那我先过去了，我一放假就会回来陪你的！”“恩，好的，你快去吧！别让别人等太久了！要想我哦！”呵呵！“知道了，一定会想你的！你也一定要想我哦！我送给你的手链不准取下来哦，知道吗？”“知道了，快去吧！拜拜当兵的时候小心点注意一点好吗？！”“恩，一定，一定好好的，一定会注意的！”越说越发现不对劲了，婉珍的眼眶都红了“怎么了？伤心吗？别伤心了，又不是什么生死别离的！开心点吧！放假就回来陪你，和你亲亲！”呵呵……越说我也越想哭，我真的也不想离开婉珍的。
　　和婉珍说了半天，终于把婉珍烦的不得了了，被她踢了出来了。提着包刚到小区门口就看见大伯的吉普车在那里了！方哥就站在吉普车的旁边抽着烟！看见了我“来了啊？和女朋友分别很舍不得吧！哈哈……”“恩，你等我很久了吗？”“也没多久啊！”没多久？车的旁边都有几根烟蒂了，我也不点破他“哦，那我们上车吧！方哥，等下我们去接个人吧！”差点把张毅那家伙给忘记了“哦，谁啊？”“我的一个朋友！他也想去当兵啊！所以就叫他一起咯”“可是当兵要考试的啊！你本来就已经是个例外了”“我知道啊！但是你放心，他一定能考的过的！你看到他就知道他行不行了！”张毅其实很大块的，有一米七八的个，不不胖也不瘦的“哦，那接去考试，如果合格的话我想也应该没有什么关系的！”“恩，等等，我打个电话给他看看他在那里，怎么还不过来”“恩，没关系的，我等会儿没事的”拨出号码不一会儿就接通了“喂，张毅，你这家伙在哪里啊？我们都到广场门口半天了，你还不过来？”这家伙真是欠揍“就来了啦！好不好！别生气嘛！”“给你两分钟！你不过来我们就走了！”“知道了，我快到了！不要两分钟就过来了！”“恩，你快点吧！你来了就会看见一辆吉普车！吉普车的车牌号码是A字开头的”“哇！吉普车？还是A开头的？你可以啊！去当兵还有专车接送啊你！不错嘛！”“你快点，到了没？”这家伙真嗦“到了，我看见你的吉普车了！挂了啊！”‘碰、碰、碰’恩？谁啊？那么重力敲门“哇塞，张毅，你轻点，敲坏了你赔啊？”“去，行咯，我们走吧！你的包放在位置上面就好了！”“恩，风、你搞的定哦”“方哥，你看他行不行啊？这个体格应该够了吧！过的了关的吧！”没有搭理他只是径直的问方哥，如果他去不了我就完蛋了，就我一个人我会孤单死的“恩，看起来是很不错！身高是过了，我想如果其他方面都及格的话应该都OK，进去就很容易了”“哇，你们说的好像是我要进监狱似的”张毅说话永远那么贱的吗？“去你的，别在这里乱说，我告诉你，你是去当兵OK？”再听他乱说我会发疯的！“恩，是啊！这种话要是被司令员听到你就完了！”“对了，我还没有给你们介绍呢！方哥，这是我的朋友张毅，张毅这是方进，你可以叫他方哥的！”“方哥，你好！叫我小毅就好了”“恩”“方哥，你当兵几年了？”这个问题我有问过了，所以我不敢兴趣了“三年啊！现在是司令员的警卫员咯！”“哦，好厉害啊！我好羡慕哦、如果我有那么厉害就好了”“到后面，你肯定更厉害的……”大概是因为，刚下飞机没多久吧！听着听着他们说话就睡着了……（

　　第五十一章

　　“小风子，起来下车了我们到地方了！小风子，你再不起来我掐你里！”我才眯了一会儿哎！就到了？“吖，真到了啊！”睁开眼就看见张毅提着他的包还有我的包站在车门旁边“小风，你快下车了，司令员等着我们呢！”是方哥的声音“哇塞！小风子我崇拜你，你当个兵还要出动司令员的啊！老实交代你有什么关系！”得！张毅又犯傻了！“去你的，你让开一点！”“为什么啊？”还问为什么？他站在车门口我怎么下去！踢了他一脚，反倒不问了，还自觉的往边上移了移！“小风子！你来当兵那向老师答应了啊？她不生气吗？”张毅一脸好奇的问着我，哎！一提起她我就更想她了“不生气！才怪，那你们的那啥张真呢？她怎么你了么？”只要一提起张真他就那副表情，那一副陶醉样儿“没有！真说我当兵才有男子气概！她会更加喜欢的！”额？还真呢，叫的可真是亲热哦，男子气概？就他？真看不出来哎！“好了，你们俩个别磨磨蹭蹭了，小风你先进去吧！我带张毅去考试就好了！”一下子就到大伯的办公室了啊！“哦，那行，你们先过去，我一会儿过来找你们！”“恩”“大伯”一进去就看见大伯坐在那里翻看着资料“小风，你来了啊？坐下吧！”以前没觉得大伯这么有领导的风范啊！“小风啊！听小方说你带了个朋友过来啊！”恩？大伯的消息这么快啊？“恩，是的大伯！他很想当兵的啊！他说他最大的愿望就是当兵的”为了让大伯答应他能进伍只能这样说了哈哈！“恩，这样啊？那好吧！只要他的体能，还有视力那些过关的话，我可以免除他的一些别的问题！我也只能做这些了”太好了，能让大伯答应到这种地步，也不错了！“知道了，大伯刚才来的时候方哥也已经带他去考了！”早就知道大伯不会徇私的了“恩，那好，你现在去找小方，让他带你去填表，然后再去宿舍，你住集体宿舍没关系的哦！”就知道大伯要让我做集体宿舍，“没关系的，只要藏的好一点就好了！”“恩，那你过去吧！还有你不要以为你是我侄女就搞特别哦！”“知道了，不会徇私的大伯！我先过去了”“去吧！要加油点训练知不知道？”都出办公室了还能听见大伯的声音“知道了大伯”走到训练场里面，看见那么多兵冒着烈日在操练着！希望我也能挺得住吧！近二十年可从来没有这么操练过！除了以前高中的时候搞军训的时候也没有这么苦的啊！“喂，小风你见过司令员了吗？”“见过了啊！你们也弄完了啊？”“恩，那我带你们去宿舍了！”“恩，谢谢啦！对了，张毅你成绩过了吗？”别跟我说没过哈，那就完了“过了，不过刚好及格而已啊！”及格？及格了就好了！我就不用一个人了。
　　“好了，小毅、小风你们就睡在这里好了！”被方哥带了进一间房子，这是一间集体的宿舍，里面有四个床，有两张床上已经放着被子了！而另外那张上下床铺是空着的！“被子在那个柜子里面，你们这些东西就放在那里就好了，还有以后起床了要把被子收拾好，还有等一下你们自己去衣物处那里领衣服，明天就穿军服，你们身上的衣服就放在那里洗干净咯，知道了吗？”“知道了，麻烦你带我们过来咯！”“恩，不用客气了，我先过去了等会司令员就该找我了！”“恩，方哥慢走咯”终于自由了，方哥的嘴巴真的太嗦了“喂，小风子，我们去领东西把！”“恩，等一下，我把这个放好就OK！好了，走吧！”
　　“小风子，真的很期待我们的当兵生活哎！这么帅的迷彩服穿在我的身上肯定很帅哦！不过你和我们住在一起真的不怕吗？就我们两个倒是没有关系，但是现在多两个人哎！你没事吧！”额，“是啊，是啊！和帅很帅帅的爆炸啊！我没什么啊！我怕什么”真是的！见过自恋的没见过怎么自恋的啊！哎，多少还有一点怕被别人发现自己的身份！“呵呵，喂你说我们两个这里还有还有两个人在那里啊？”“别人和我们又不一样的啊！我们是刚来的啊！又没事做！他们肯定在训练呢！你以为我们以后会很好玩的啊！我告诉你哦，以后我们也同样要累的半死的！”想起以后的生活就想哭啊！“是啊！”说着说着就看见外面进来两个人，穿着军服带着军帽的走了进来！我想他们就是我们现在的宿友吧！“你们好！你们是这个宿舍的吗？”我起身看着他们身上的军服都湿透了，千万不要是被汗浸湿的吧！“是啊，你们也是吗？那你们是新来的吧！”“是啊！我叫张毅，她叫柳心风，可以叫她小风子的哦！”这家伙生怕别人不知道我有这么个外号似的！“你们好，别听这家伙乱说啦！你们叫我小风就好了！”现在不澄清，等以后传开了再澄清可就完了哦！“哦，你们好！我叫李俊你们可以叫我俊哥咯”一个稍微胖一点的的说到“我叫王平！你们也可以叫我平哥的”王平很俊的哎！跟个小白脸似的！真看不出来他是个当兵的！“你们好，那以后我们就叫你们俊哥，平哥了！”李俊长的还不错哦！跟个彪形大汉似的，王平却是很像个偶像明星啊！“俊哥，平哥！以后我们可要你们照顾我们两个新兵蛋子了！”张毅他自己才是新兵蛋子呢干嘛做什么还要带上我啊！真是的！每次说什么都要把我给带上！“恩，你们吃完饭了吗？”饭？我都饿昏了都，早饭都是在马尔代夫吃的！“我们还没吃饭呢！那你们呢？”“我们也没有啊！只是想过来换件衣服就过去的，你们肯定找不到吃饭的地方吧！等下带你们去哦！”李俊说着说着就和王平把衣服脱掉换了一件白色的短袖！我们刚才也领了两件那样的衣服的。“啊！糟了，王平你快点，只有十五分钟了！”恩？吃饭还要按时间吗？“哦，你们也快点跟上吧！吃完饭我们还要去集合跑步呢！你们也跟着我们一起去看看吧！”“好的，麻烦你们了！”“麻烦什么啊！快点走了，等一下我们就没饭吃了！他们吃饭很快的，你们刚来不知道，当兵的吃饭时间很快的！刚才我们排长是有事我们才会这么早就过来呢！”李俊边走边跟我们解释着！

　　第五十二章

　　吃完饭，我和张毅跟着李俊和王平两人来训练场！李俊让我们在这里呆着看着，先熟悉一下这里的环境！想起刚刚吃饭的时候，旁边都有军人站着，看着他们吃饭那么的有胃口，突然发现自己的胃口大开了起来！也跟着他们大口大口的吃了起来！吃完之后学着他们一样用舌头把碗舔干净！原来浪费真的是可耻的啊！经过刚才和他们的相处发现，李俊很开朗的，嘴巴也很会说，看的出来他很会打人际关系，而王平恰恰相反他很内向，和我们说话的时候也是很小声的！“小风子我们四处去逛逛吧！我们先熟悉熟悉环境吧！”“恩，好吧！”刚一转身就看见方哥在那里左瞧右瞧的！好像是在找人似的！“张毅，你看我们三点钟方向！方哥在做什么啊？”“不知道哎！我们过去看看吧！”
　　“小风，你们怎么在这里啊！我找你们很久了！你们怎么不在宿舍啊？”额，是找我们的啊！我还以为他是在找什么呢！“额，不好意思啊！方哥我们出来看看而已，熟悉熟悉环境嘛！找我们有什么事吗？”“是样的，我找你们其实也没什么事！只不过是想告诉你们明天记着穿军装过来司令员的办公室门口找我，我带你们进队”“哦，好的，谢谢你了方哥！我们会早点过来的！”“恩，那你们再慢慢的逛吧！我先过去了”。“张毅，这里训练很苦哎！你怕不怕啊？”看着他坐在地上沉思着“怕什么，你都不怕我怕什么啊！真是的！我一个男子汉大丈夫怎么会怕呢！”“行了，我们先回去睡觉吧！明天早点去找方哥报到吧！”“恩，走吧！我们不等他们！”呵呵……走咯回去睡觉明天早点起来咯早睡早起身体棒棒的！
　　清早就被铃声吵了起来，张毅还没起来，还睡的那么香，真怀疑他长没长耳朵“喂，小风、你先把小毅叫起来！我们先过去集合了！再不去我们该迟到了”“好的，俊哥你先走吧！我先叫他起来！”“张毅，你起来了！你起来不起来啊？”这家伙，怎么睡的这么死啊！咦，那儿有个脸盆，‘咚咚咚咚’把脸盆敲的砰砰响！“啊！啊！啊！有鬼啊！”敲了一会儿，张毅就鬼叫起来了，鬼？鬼在哪呢？这家伙还做噩梦啊？“张毅，起来了，不起来就该迟到了！”“什么啊？什么迟到啊？不是放暑假了吗？”“还暑假？暑假个屁啊？你给我起来，你睁开眼看看这是哪里，还暑假呢！你当我是你妈啊！喊你起床啊！”谢天谢地他终于醒来了！“啊！啊！啊！小风子你怎么在这里啊！”“你起不起来啊你！你再不起来我就一个人先走了啊！”我可没有这份耐心！“等会儿！小风子，你等我一会我醒来了，醒来了！”这家伙终于清醒了！叫人起床什么的最讨厌了！
　　经过了张毅磨磨蹭蹭的动作，终于可以走了！再和他慢腾腾的再食堂里面吃完饭。我以后再也不叫张毅了，再也不和张毅一起吃饭了，明明是个男的，哪那么的嗦。终于来到了方哥这里了，“方哥，我们来了！你等了很久吧！”都是这家伙，做事磨磨蹭蹭的，我用一脸嫌弃的表情看着他，看着张毅一脸抱歉的样子看着我，真不知道他早干嘛去了！“行了，当兵的！必须要注意时间，知道吗？”看样子方哥生气了，也难怪他生气了，现在都九点了“知道了”“好了，我们走吧！今天是第一天，就不说了！明天起床铃响起来你们就必须起床！再打一道铃你们就得来训练场集合，不能迟到知道不？”这是昨天的方哥吗？说话说的那么严厉？“知道了，以后不会的！”张毅这家伙还真会抢话啊！“恩，以后军人，就得服从命令，你们知不知道！”“是，知道了！谢谢方哥提醒”“恩，到了！向排长啊！这里有两个新兵，放你们排里面吧！”方哥对一个穿着军服的人说着，那军服和我们差不多！就是手臂上的衣袖和我们不一样！我们的是空白的！他的有杠杠！“好啊！司令员跟我有提过了！那方警卫员你先过去吧！他们两在我们这里就好了！”“恩，那我就先过去了！我先过去了啊！”“恩，你们两个跟我过来吧！我带你们过去哈！”“是”哇！这个排长好搞笑哦！“是”“恩，我们走吧！”被他，不是！是被我们的排长带到了训练场上，到了一个班的前面停下！“刘班长！”“到！”好标准的敬礼啊！“恩，这里有两个新兵，就你们这个兵人少一点！就把他们放在你们班了，可以吗？”“可以！”“恩，好了，那我先走了！”“恩，排长您慢走！”额，有点像是拍马屁的！“恩。”
　　“你们两个进队吧！”刘班长说道！吖好巧啊！李俊和王平也在这个班哎！和张毅站在队伍的后面，旁边就是李俊了！“立正、稍息、立正、稍息、像左转！齐步走！新来的那两个，动作正规点，不会学学旁边的人！听见没有！腿伸直一点，抬高一点！手、停！你们两个给我出列！”额！都说了是新来的了！我们怎么可能一开始就，我率先的走了出去，张毅也跟着我走了出来！“你们两个今天就站在这里学站姿！自己觉得自己的站姿学会了！那你们就给我学走路！好了我们开始”额，这班长真严厉啊！（

　　第五十三章

　　快正中午了太阳越来越大了，也越来越毒了，老大现在可才是八月份啊！我俩顶着大大的太阳在这里学站姿！只要动一下，班长就会转个身来盯着我们！也不骂你，就那么盯着，盯的人毛骨悚然的！“张毅，你衣服都湿了啊！”“你的还不是一样湿了！你穿的比我还多呢！”额，是啊！我还穿着束胸呢！我怀疑这时候我的束胸都湿了“别说了，班长瞪着我们呢！他过来了！”我敢说他肯定又得开骂了“你们两个站姿学的怎么样了？”“班长你看我们这样可以吗？”张毅挺了挺胸膛说道！“这样可是可以了，不过……”听见可以了，高兴的呀！没想到后面还有句不过！我白高兴了“不过你们，站的时候不能乱动！乱动那还是军人吗？好了你们归队吧！”“是！”啪啪的一个敬礼，真疼啊！手放在腿上揉了揉！“好了！你们报数！”“一、二、三……九报数完毕！三排第八班人齐了！”“恩，解散！”“呼呼，终于解散了！我都快饿死了！”排长刚说完解散耳边就传来张毅抱怨的声音了！“小风，小毅今天是第一天你们可能有点适应不了，不过到后面就会好很多了！到后面就不会被点名了！哈哈！”李俊边擦汗边跟我们说着！“恩，第一天我们很多都不懂啊！连站都站不好！真的很没用啊！”我挠着头发对李俊说着，在这一刹那真的觉得自己很没有用！“别这么说，我们刚来的时候也是这样的！其实刘班长很好的，对我们也负责的！我记得我刚入伍的时候，也是什么都不懂，站姿都练了几天，刘班长就陪着我练！我现在都很感激他，真的”看的出来他很有责任啊！
　　“柳心风，张毅你们两个吃完晚饭，到训练场来！”又练了一下午的站姿刚准备和他们一块去吃饭，却听到了一句让人心碎的话！“是！”可是却又不能反驳啊！“恩，那你们快点去吧！我吃完饭就会过来了，我只等你们三分钟！你们得快点！听明白了吗？”“听明白了”这次是我和张毅最有默契的一次了，我两异口同声的回答！“你们两个有福咯！班长亲自给你们两开小灶咯！”“开小灶？有吃的吗？”我以前怎么就没发现张毅这个家伙那么的贪吃啊？“哈哈！张毅你这家伙！哈哈……”这是我们进来看见王平第一次笑！“哈哈……就是啊！张毅你真的很好笑啊！”李俊也是一脸笑意的看着我们！“有那么好笑吗？”张毅一脸的不高兴！我也不觉的有多好笑啊！“不好笑，是不好笑，有吃的，肯定有吃的”“吃什么？”“是啊！吃什么？”有吃的谁不开心啊！“你们两个吃苦吧你们！还好吃的呢！哈哈……笑死我了，王平你说这两家伙怎么就这么搞笑啊！”看着李俊笑的那么的夸张，觉得特别的尴尬！为什么每次和张毅在一起都没什么好事呢！我的命怎么就这么苦啊！！！
　　“小风子你说班长找我们做什么啊？”吃完饭走在去训练场的路上，张毅斜着脑袋一脸好奇的问着我！“我哪知道，到哪里就知道了，反正是没有吃的！”刚才害的我那么丢脸，吃饭的时候他们两也一直在笑！笑的连吃饭的心情都没有，匆匆的啪啦两口就起身走掉了！张毅看我似乎真的生气了，跟在我后面没有继续打扰我！我想婉珍了！她现在应该在家里准备学习资料吧！哎、我好想抱抱她，亲亲她哦！
　　“班长”看着班长一人站在训练场上，黄昏的太阳照在他身上，显得格外单调！“恩，你们来了！以后吃饭如果可以的话吃的快一点！”吃饭已经够快了吧！还快不得噎死我们啊！“是！班长”“恩，今天呢你们也练站姿练了一天了，现在你们走两步给我看吧！走好一点，听见没有！”“是！班长！”走路嘛？很简单！“班长，觉得怎么样啊？”刚走了两步，张毅就迫不及待的跟班长讨赏似的“我让你们走，不是让你们两乱揍一通的，你们俩个不会走军姿的吗？给我再走一遍！”槽糕！班长发飙了！于是就这样我们又练了一下午和半个晚上的走路！直到熄灯铃敲响了班长才放我们去睡觉！
　　当兵的第一天就那么过了，晚上我和张毅连澡都懒得洗了！在厕所里面随便擦一擦身上换完衣服就躺在床上睡着了！
　　睡觉的时候不知道怎么了老感觉不对劲！睁开眼一看，‘妈呀’吓死我了！这个李俊搞什么啊！起来了不叫我们就算了，还趴在我床边跟个鬼魂似的，一点声音都没有！扮鬼哦！吓死个人哦！“你干什么啊你？扮鬼吓人吗？要吓你去吓张毅啊！他在下铺，我在上铺！”真是的！“额，不是啊！小风你很像女的哎，跟王平一样！不知道你们俩是怎么搞的，长得都那么的娘！不过你比王平更加的娘！”“去你的，懒得理你！你走开一点我要起来了！起床铃都敲过了！”“哈哈、好了，那你们快一点我先去洗漱咯！小风娘子！哈哈……”把自己的枕头扔向了他“你快滚吧你！”李俊接住枕头，又给我扔了回来！浑身上下都很酸疼！伸了个懒腰，想起昨晚做的梦，我昨晚梦见婉珍躺在我的怀里！很亲热的叫我老公！“喂，小风子，你快点啦！我们去早操啦！笑傻了啊你！”哎！我们又要开始一天的训练了！什么时候能再见到我的婉珍了啊！我想她了我想爱她了！（

　　第五十四章

　　每天起床，刷牙洗完脸，再去做早操，然后就吃早饭、吃完饭又训练训练完又吃中饭吃完饭就又是训练了，训练完就是晚饭，吃完晚饭又被我们的班长抓去训练，说是让我们要更加的努力才能跟得上他们老兵的脚步！就这样一个月过去了，这天下午排长给我们训练完之后，对我们说今天放假，两天后的晚上你们必须得回来睡觉！然后训练就会加重的你们明白吗？“明白了”当兵一个多月了，大家这次的回答是最开心的，是最整齐的了！“好了，解散！准备准备就回去吧！祝大家有个好点的假期哦！”听完这句话，大家都像鸟一样各飞各的了！
　　回到宿舍收拾完东西之后，想着等会儿去学校接婉珍，她的表情应该会很惊讶吧！哈哈、等下就可以看到婉珍了！“喂，小风子，你又发春啊你，哈哈！”“你还不是一样发春，发你家那什么真的春吧！哈哈！我弄好了，我先走咯！”“你等我一下啦！我已经弄好了！”领完手机，还有钱包，和张毅离开军队的大门，刚才伯说要不要方哥送我，我才不要呢！好不容易轻松呢！“喂，张毅你去哪里？”“学校啊！你也是一样吧！哈哈……打车钱你付哦，哈哈！”“你一个男的哪那么的小气啊！”走了很久终于找到一辆的士了，这地方真够偏僻的！“高级中学，谢谢！”到地方了，最后还是我付的钱了！还说我小气，每次出来都是我付的费用！
　　来到学校的时候，发现他们还没有下课！张毅说他要先去找张真了，还说什么让我自便！真受不了他，走到校门口的便利店里买了一包烟，撕开包装掏出一根烟，发现没有打火机，顺便又买了个打火机！想打电话给婉珍，但是觉得又不行我得给她一个大大的惊喜！天啦！怎么还不出来啊！都快七点了啊！她是英语老师哎，晚上应该没有课了吧！哎！不知道张毅那家伙搞定他的张真没有！
　　恩？学生都出来了！婉珍怎么还没出来啊！就连张毅那家伙都牵着张真出来了！就我一个孤孤单单的站在校门口！吖！婉珍出来了！“婉珍……”吖，没听见哦。“向老师、”终于听见了！早知道叫向老师那么管用就直接叫了！“风，你怎么来了？什么时候到的？”婉珍看见我一脸兴奋的走了过来！“我想你咯，就过来咯！怎么样，你想我了吗？老婆来亲一个”“去你的啦！现在在校门口啊！还有那么多学生呢！”还没亲到，就被她用手给堵了回来“不要，我要亲，我都很久没亲你了，我想死你了都！”“回家亲好不好！回家让你亲个够！好不好！”“好吧！那你想我没有？婉珍我可想你了！”拿过她手上的包包！提在自己的手上！拥着她的肩膀！“想了，想了行了吧！”呜呜……那么勉强！“好了，好了别憋着嘴了，很想很想我的小风风了行不行啊！”咦肉麻死了！“风，你怎么把头发减的那么短啊！跟个男生似地！”头发是刚进伍的时候减的，他们说当兵必须的剪短！现在我的发型是正宗的小平头，其实小平头也不错哎！方便方便极了！“是啊！这个发型是不是很帅啊！”说完挑了挑眉头，顺便把发型往上面一飞！“是啊！是啊！很帅啊！我们家小风最帅了！”那当然了！“婉珍我们快点回去好不好啊！”我想她了！想我们的家了！想好好的看看她！好好的亲吻她！
　　躺在熟悉的沙发上面，特别的舒服“风，你瘦了！你们怎么搞的啊！当兵不管吃饭吗？又瘦又黑的！小心我不要你了，变的那么丑”她摸着我的脸，在我脸上轻轻地印上一吻“不行，你不要我，我就赖着你！一个多月没见你，你又胖了！”双手慢慢的移向了她的胸部！“啊？胖了吗？怎么会胖呢！不要，明天我得减肥了！”额，没必要那么认真吧！说说完而已啦！“开个玩笑而已啦！老婆你这么好的身材，多一分则瘦少一分则胖，不准胡乱减肥，听见没有！”“恩，我去做饭，你好好的休息一会儿哦！我给你做你最喜欢吃的好不好！乖啦！对了，我们旅游时照的相片已经出来了！你去看看吧！没想到你的技术真的很棒，照片拍的也很漂亮哦！”真的！出来了？我得好好看看了！
　　走到卧室拉开床头柜，找到相片，婉珍很认真哦，把相片都装在相册里面，翻开第一张就是我的单人照，我穿着沙滩衣服和沙滩裤子戴着一个白色的鸭舌帽，笑的很开心！第二张是我们两人在海滩上面的合照！一直翻啊翻啊翻到了后面！最后的那张照片不是我和婉珍的照片，却是婉珍和那个林枫的合照，这张照片我好像看到过！把相片从相册里准备撕掉，可是我忍住了！哎、她为什么还把这张相片留着呢？为什么还要留着啊！掏出烟，忽然想到婉珍不喜欢我在她的卧室里面抽烟的！来到客厅之后点上烟，想着刚才的那张相片，真的很郁闷！为什么会这样啊！不对，婉珍不会喜欢他的，婉珍喜欢的是我！“你怎么又在抽烟啊？刚在学校门口就看见你在抽烟了，你现在又抽！小心抽晕你！”婉珍走了过来取走了我手指之间的那根烟！“婉珍你……”想问却又不知道该怎么开口“我什么？”婉珍把烟头放进烟灰缸！“没什么，我饿了”不对，我已经一个多月没有过来了！而且我进屋子才抽了一根烟啊！为什么烟灰缸里面会有烟头呢？而且和我抽的也不是一个牌子啊！婉珍是一向不抽烟的啊！而且她也不喜欢烟味儿的啊！难道……“哦，菜已经好了！冰箱里面有啤酒的你要喝就拿出来吧！”不可能的！我不可以乱想的！婉珍不是那样的人“风？小风？回魂了！”啊？“怎么了？什么事啊？”“你不是饿了吗？冰箱里面有啤酒，自己拿哦！乖啦！”晃开她放在我头上的手！我早已经不是小孩了！为什么要这样啊！看着烟灰缸里的烟头心里越想越觉得不舒服了！

　　第五十五章

　　“我亲爱的老婆，家里有来客人吗？”吃饭的时候，我故意不经意的问着婉珍，“没有啊！家里就我一个人，怎么会有客人来啊！”骗子，明明就有为什么还要骗我啊！“哦，是吗？”为什么还要说谎啊！如果没有的话，那些烟头怎么解释啊！“是啊！怎么你不相信我吗？问东问西的！”算了，或许是我真的误会她了吧！晃了晃脑袋，让脑子清醒一点！继续吃饭吧！晚上洗完澡，看见她躺在床上，走过去吻向她的唇！双手也极不老实的乱动着“老婆我想死你了！我看看，咦，你这里比以前大了一点哦！”摸着她的胸部！“别闹了，我今天很累了！别做了好不好？乖啦！”婉珍说完在我的额头亲了一下！“不要，我都等了一个多月了，我不要再等了，还要等到明天那么久！”“风，我今天真的很累了！我今天真的很没心情啊”呵呵！那算了，侧躺在床上，想起今天发生的一幕幕，我真的不想乱想，可是为什么，她都不跟我说？现在连这样也不行吗？为什么我去当兵才一个多月而已，为什么全部都变了啊？为什么我会感觉婉珍她变了啊！我真后悔自己去当兵，如果不当兵就好了！就不会这样了！该死的，肯定是林枫那家伙来缠婉珍的，真可恶！
　　第二天在部队里面习惯六点起床了！她还没有起来，看着她睡的如此安详！真的不想打扰她起来！还是去晨跑吧！呼吸着早晨的新鲜空气，绕着公园跑了起来，看着旁边的老头老太太们在一起相互搀着走！还有些在那里舞剑、耍太极，做什么的动有啊！如果我和婉珍老了以后也会像他们那么开心就好了！绕着公园跑了十圈左右，看看表已经七点了婉珍应该起床了吧！走到陈记买完早餐，之后兴奋的往家里走去！走到家门口才发现没带钥匙，真准备敲门让婉珍来看门得时候，门忽然开了，之见林枫从里面走了出来！“你怎么来了！”我压住心里的惊讶与不爽问着他“你……你跟我过来我找你有事！”他没有回答我的问题，抓起我的手，关掉门，我使劲一甩把他的手给甩掉了！“什么事！在这里说不行吗？”“关于婉珍的，你有兴趣就过来吧！”他还是没有理我径直下楼了！好奇心是人人都有的，更何况他刚才说是关于婉珍的，昨天婉珍很不对劲我当然也想搞清楚啦！
　　便跟了上去，直到到了我刚才跑步的公园里面才停了下来！“你找我到底有什么事啊？”他坐在公园里的板凳上面，一直都不说话！终于我等的不耐烦了，我包子都吃完了，他还坐在那里不说，我还得回去送婉珍上班呢！“你到底说不说啊你！你再不说我走了啊！”我正准备起身回家，他拉住了我！“你和婉珍是什么关系？”我们什么关系，管他什么事啊？甩开他的手“我告诉你，你别动手动脚的！”“我不管你和婉珍是什么关系，你不能和她在一起，你必须和她分开！”他突然的站起吓我一跳，看着他对我怒吼“你凭什么！”“凭我是她的男朋友！”看着他额头青筋暴起，我突然很想笑！“男朋友？哼、几年前的男朋友啊？你这个有妇之夫”哼，“不管怎么样，我告诉你你不能这样毁了她，她是老师你不能毁了她，你们两个在一起根本不可能有未来，也不会被众人所认可的，而且如果让别人知道了，她这老师能当的下去吗？你们这样辖区会毁了她的前途，顺道你的前途也一样会消失的，你明白吗？”“那也不用你这个有有妇之夫来管，她是我的，她喜欢的是我，永远也不可能喜欢你！”哼，我和婉珍一定会有未来“我告诉你，她根本就不喜欢你，喜欢的是我只是因为你有一双长的像我的眼睛而已，所以你只是我的替身，她从始至终喜欢的就只有我！”“你放屁，你看着她喜欢的是戴眼镜的我！她……”“哼，那你知道我刚才为什么会从婉珍家里出来吗？因为昨天早上我送她去上的班，而且是持续了一个月！而且我还有她家的钥匙，你看清楚了！”说完他从口袋里面掏出了一串钥匙，那个钥匙本来是一直在我身上的，只是去当兵的时候就一直放在婉珍的房间里。可是现在怎么会在他身上？
　　“哼，我告诉你，你别耽误婉珍的前途，以后别再找婉珍！”说完不等我反应过来就走了，等我反应过来的时候他已经走了，太阳也已经升到头顶了！抬头看看表已经一点多了，这时候她也应该在吃饭了吧！为什么，为什么！为什么我只是离开她一个月而已，才一个月就变了那么多！才一个月啊！‘啊！啊！啊……’对公园里面的湖水乱叫了一通，压抑的心情也稍微好了一点！回到自己的家里，跟老爸说了声要去朋友家里玩！或许是因为我现在长大了，已经成人了，老爸什么也没说只是要我小心一点而已！于是我便出了家们，一个人并不知道往哪里走了，踢着路边的石子儿，在不知不觉中来到了一家酒吧门口，这间酒吧我和婉珍也来过几次，夏雨轩开的酒吧嘛！不知道夏雨轩在不在呢！她在的话我应该可以免单的吧！哈哈……（苦笑中！）（

　　第五十六章

　　走进酒吧抬头四处看了看，现在的这个点酒吧里面并没有什么，夏雨轩并没有在这里！看来今天的酒钱要自己付咯“喝点什么？”刚坐下服务员就走了过来“恩，一箱啤酒，雪花的！”今天要不醉不归了！“一箱？”这个服务员是复读机吗？“是的，一箱，雪花的，谢谢！你可以先上酒吗？对了你这里有什么可以填饱肚子吗？”“有的，我们老板前几天刚请来了一个拉面大师哦！”酒吧里面有拉面？没听说过啊！不是说错了吧！“拉面？”“是啊！拉面！我们老板很喜欢吃拉面的，而且我们的老板又懒，又懒得去外面买拉面，每天都叫我们去买拉面，所以现在干脆就请了个拉面师傅，专门供我们吃哦，而且那个拉面师傅的手艺真的很好的哎！你要不要来一份呢？”夏雨轩那个家伙真的很会享受的哦！“好吃那就给我来两份吧！再来几份下酒菜吧！麻烦快点哦”一份我可吃不饱哎！“恩，好的！”酒来的很快，我用牙齿咬开瓶盖，喝了起来，这酒越喝越伤心，越喝酒越想婉珍，越喝越想不痛了“帅哥你的拉面还有下酒菜！”因为自己的衣服和头发，被人误会性别已经很正常了！“谢谢”“对了，你空腹喝酒不好的，你还是先吃点拉面吧！冷了就不好吃了！”这个女服务员很嗦哎！“知道了！谢谢你了！”
　　不知道喝了多久，外面的天也黑了，掏出手机发现已经没电了，她会担心我吗？我一天未见她，她应该根本就没有发现吧！呵呵……“哇塞，小风子你怎么也在这里啊？好不容易放假你不陪向老师，怎么一个人在这里喝闷酒啊？”恩？我没听错吧！张毅怎么会在这里啊？抬头，真的是张毅还有他女朋友张真，两人手牵着手好不恩爱！羡慕嫉妒恨啊！“喂，你干嘛不理我们啊？还点了那么多酒，不是向老师不要你了吧？难道你这是在借酒浇愁？我告诉你哦借酒浇愁愁更愁哦！哈哈哈……”张毅这家伙真不知道他是不是我朋友！“是啊！少喝点啦！风，阿毅说的没错啊！你少喝点”张真也劝了起来，他们根本不知道我愁什么就知道乱劝！“不用你们管，你们两个要亲热一边亲热去！”我真的很烦啊！“喂，你和向老师你们不是真的吵架了吧！”“说了不用你们管，如果是要喝酒的话，你们自己到一边喝去，我买单行了吧？”头又点晕了！
　　这时候酒吧里面的DJ也开始了‘先生们，女士们，现在进入我们的点歌环节咯！现在只要您们想听，我们这里都有！……’点歌？不错，摇摇晃晃的走到那个DJ的面前“可不可以我自己唱啊？”“啊？自己唱？”那个DJ显然是不相信我刚才说的话，当了回复读机了！“是啊！不可以吗？”“可以，当然可以，不知道你要唱什么歌呢？”“恩，就《不浪漫罪名》吧！”失恋的人比较适合吧！“啊？哦，我们这里只有粤语版得！”粤语版？这首歌什么时候有过国语版得啊？“恩，就粤语版得吧！谢谢了！”他起身把凳子让给我！“恩，您坐，来了伙计们！王杰的不浪漫罪名！”音乐响起，看着张毅那家伙和张真在一起笑嘻嘻的看着我，天啦，这绝对是损友级别的，我的酒啊！我心痛啊！开头的音乐也过了，我也跟着音乐静静地唱了起来“没有花这刹那被破坏吗、无野火都会温暖吗、无烟花一起庆祝好吗、若爱恋彷似戏剧那样假、如布景一切都美化、连相拥都参照主角吗、你说我未能定时、令你每天欢笑一次、我没说出一句美丽台词、是你心中一种缺陷定义、流进了眼角里的刺、为何不浪漫亦是罪名、为何不轰烈是极坏事情、从来未擦觉我每个动作、没有声都有爱你的挚证、为何苦不浪漫亦是罪名、为何总等待着特别事情、从来未擦觉我语气动听、在我呼吸声早已说明、甚么都会用一生保证……”
　　唱着唱着眼泪从眼眶里面流了出来，和婉珍在一起的一幕幕像放电影一样，出现在我的脑海！突然林枫的声音冲了出来‘你和婉珍是没有幸福的，为了她的前途你必须得离开她！’不、我不要离开她我真的不想离开婉珍，可是为什么婉珍为什么会那样对我？难道真的是已经变心？不可能？我相信她，我不可以那样想婉珍的……“先生，您还唱吗？”抬眼对上那人的脸，才惊觉自己原来还坐在这小小的舞台上面！“不唱了，谢谢你！”擦干眼泪回到座位上面，却发现我的座位上面也有人坐在上面了！“夏雨轩，你什么时候来的啊？”是的，来人就是这个酒吧的老板夏雨轩是也了！“就刚刚啊！看你在唱歌唱的入神就没有喊你啊！你没事吧？”哦“我能有什么事啊？没事！”“哦，听说你去当兵了，你怎么出来了啊？还有你怎么一个人，婉珍呢？你怎么不带她出来啊？”“什么出来了啊！搞的好像我进监狱了似的！”我到是想带她出来，也要她愿意跟我出来啊！“咳咳、咳咳、”张毅这家伙发什么神经啊？咳嗽还喝酒，刚开始没见咳，“哦，小风，这两位是你的朋友吗？”额！“是啊！这是张毅，这位美女呢！就是他的女朋友张真！这位成熟的美女叫夏雨轩！”“你们好！你们叫我雨轩姐就好了！你还是学生吗？”她问的自然是张真了，真不知道张毅是怎么想的，张真身上还穿着校服呢！这里的保安也放任她就这么进来的哦！“是的，你好雨轩姐，认识你这么个大美女我很开心呢！”“是吗？唔呼呼、”人都是不能夸的，你看看你看看夏雨轩的尾巴都翘天上去了呢！“你也很漂亮啊小妹妹！你的嘴巴真甜，不像这家伙嘴巴臭的要死”别在我身上乱点行不行？真是的“喂，你还没有回答我，婉珍怎么没有来啊？两口子闹矛盾了吗？”夏雨轩优雅的喝着服务生送来的红酒“肯定是这样的，你看看她都喝成这样了！一箱啤酒都快喝完了！”我还没回答呢！就被张毅先回答了！而我呢？没人烦我了，我喝的更欢了！喝到最后他们说什么，我都听不到了！

　　第五十七章

　　靠哦，头好痛哦！这是哪里啊？我不是在喝酒吗？怎么会到这里来啊？睁开眼看了看完全陌生的房间，起身却在床头柜上看见了夏雨轩的相片！原来这里是夏雨轩的家里哦！起身走出房间，夏雨轩的家不算很大，但是如果是一个人住的话就会显得很大了！两室两厅的房子被她折腾的没有多少空余的地方！四处找了找并没有看见夏雨轩，走到茶几处发现了一张纸条‘小风，虽然我不知道你和婉珍之间发生了什么，但是婉珍这个人我很了解！她对于感情她一般是不会太主动的，所以如果你们吵架了的话，我希望你可以迁就迁就她！如果有时间下午来我的酒吧聊聊吧！夏雨轩留’下午？好像不行了吧？晚上就要回部队了！算了如果快的话应该时间还来得及吧！
　　一个人坐在酒吧里面，仍然喝着雪花啤酒，旁边是刚吃完的拉面盘子，一般中午的时候就吧的人很少的！所以有些服务员在那边聊着天！想掏出电话给她打个电话，突然想起手机已经没有电了！婉珍她现在在做什么呢？肯定还在上课吧！
　　这都四点了，夏雨轩怎么还不来啊？再不来我来不及过去了！迟到了班长肯定会骂死人的啊！说曹操曹操就到咯“你来了啊！我还以为你没来呢！你和婉珍怎么了？昨天你睡觉的时候还一直叫着婉珍呢，还有你这小屁孩儿以后少喝点酒哦！昨天喝那么多还一直说胡话”她迟到了我还没说她呢！就见她的嘴巴叽叽喳喳的说过不停！真行！“喂，你怎么不说话啊你？你还喝！我问你话呢！”额，“你问那么多，我先回答你那个！”“你和婉珍咋了？”夏雨轩趴在桌子上面抢过了我的酒“额，没怎么啊！”“没怎么？没怎么才怪，你昨天抱着我说什么婉珍别丢下我！不要离开我！说的那叫一个伤心呢，还没什么呢！”“真没什么！好了你还有事吗？没事的话我先走了，我等会还有事呢迟到我就惨了！”“你等等吧！我约了婉珍她下课就会过来了！”啊！！！她会过来？她过来做什么啊？不能让她看见我怎么落魄的样子。“不行，我得迟到了，班长会骂人的！而且还会挨处分的”“额，你真的在当兵啊？”夏雨轩一脸的不相信“对啊！怎么不相信吗？”我的样子不像是当兵的吗？“不像，真的很不像，越看是越像小白脸”她摸着我的脸笑着说着“什么小白脸哦，我越看你才像小白脸！对了，你手机借我用一下！”接过她递过来的手机给张毅打了个电话让他过来酒吧找我，便挂了电话！“喂，小风当兵好玩吗？”夏雨轩好奇的问着我“好玩！你去玩玩吧！”玩死人啊！“额，真的啊？”“一点都不好玩，每天都累的要死，睡一觉起来腰酸背痛的，第二天还要继续”看着她一脸好奇我冲她埋怨着！
　　和夏雨轩乱聊着天希望张毅那家伙快点过来，希望他能在婉珍过来之前就过来就好了！终于在夏雨轩的叨扰下在我的期盼下张毅终于过来了，“你怎么才来啊！好了雨轩我们先走咯，有机会再见了！拜拜！”拉起张毅就往酒吧外面走“小风你不等婉珍了吗？她等会儿就过来了！”夏雨轩在后面不顾形象的大喊着“酒钱你先垫着哈！”我装做没听见她的话似的继续往前面走“你这小子……”坐在的士里面听着张毅说着她女朋友怎么怎么样，我却一句也没有听进去“对了，刚才我送真去上课的时候看见向老师和一个男人拉拉扯扯的哎”张毅的一句话把我给弄醒了，在部队里面是不可以戴眼镜的！我想那个男人肯定就是林枫吧！
　　其实在柳心风走了没有两分钟，向婉珍就赶到了酒吧！可是让她失望的是柳心风并没有在里面只看见夏雨轩喝着红酒“喂，轩轩，风呢？怎么不在了？”那个家伙只是那天晚上没有让她碰而已，一大早就不见了，我还以为她去给我买早餐了呢！可是等了很久也没有看见她，打电话给她也打不通，昨晚也不回来。“他？他刚走了啊！刚走没有几分钟啊！我说你怎么那么慢啊？我都拖了他很久哎，你一直不来！”夏雨轩从来没有见过自己好友那么的狼狈过！“什么？走了？”“是啊，走了，和那个叫什么张毅的一起走的！”“你怎么不拖着？”向婉珍对着自己好友大吼着“我哪有不拖？我拖了很久哎！是你自己来的太慢了好不好！”无视旁人的注视“我要上课啊！你给我打电话的时候我还在上课的好不好！”“难道他在你心里还没有你的学生重要的吗？你……算了！我都不知道怎么说你了！”夏雨轩低头喝着高脚杯里面的红色液体“我没有，只是……”向婉珍想跟她解释，可是发现自己的理由是多么的说不出口，其实她早就下课了，只是被林枫拉着，问长问短的，看见就心里烦！“行了，别说了我不知道你们怎么了，但是小风昨天在我这里喝了差不多一箱啤酒，还有一瓶红酒！看样子也他很伤心！”夏雨轩像好友诉说着昨天的那一幕，“什么？喝那么多？”她不要命了吗？难道真的因为晚上我没有让她碰而变成这样的吗？我那天晚上只不过是因为在学校里面批改卷子，还有被学生们吵的实在太累了而已啊！“恩啊，喝了很多，刚才我来的时候他也在喝，你看这里全都是她喝过的！我说你是不是变心了？喜欢上别人了？她昨晚睡觉的时候一直喊着你的名字哎！”夏雨轩指着旁边地上一堆啤酒瓶，而向婉珍看着这一堆啤酒却很不是滋味！“她有没有说她去哪里？”向婉珍在心里想着，我一定要找到她，可不能让她乱想，她怎么每次一遇到事情只会自己躲起来胡思乱想啊！

　　第五十八章

　　“喂，小风子下车了，想什么呢你！不想付车钱你早说嘛！有必要装楞子吗？”张毅试着逗柳心风笑，却失败了，张毅看着依然面无表情的柳心风，心里很纳闷“喂，你真的没事吗？”张毅推了推旁边的人，忽然发现部队的大门前又一个美女！随即两眼发光的看着那女的“小风子你看看那有美女”张毅踢了还在发呆的人一脚。我反应过来的时候就看见张毅望着对面流口水，随着好奇的心情望向对面，发现那个女孩有点眼熟。被张毅拉了过去“美女你好，这么大的太阳你在这里做什么啊？”额！这么大的太阳？抬头看向天，太阳都落山了哎！跟他在一起真的很丢脸哎！“风？我终于等到你了哎！你舅舅说你在这里我都不相信哎，现在终于相信了我等你好久了，你怎么才来啊？”啊！小怡？她怎么来了？看着张毅目瞪口呆的表情，没有去搭理他“你怎么来了？你不是在……”话还没说完就被打断了“想你了就过来找你咯，我跟你说过我会过来找你的啊！”不是吧？我都跟她说明白了啊！为什么还要来找我啊？我自觉自己没有那么大的魅力！“我真的想你了啊，这次来找你，我就想在这边工作好了！而且我的阿姨也在这边有店的，所以我就打算在她那里做事”小怡一脸的理所当然的说着，根本没有发现对面的人已经变了脸色“你在这里做事？”“是啊！这样可以天天看见你了啊！”不是吧？完了！我完了！完全呆愣中“风，我想死你了都”没等我反应过来就被她抱住了！
　　向婉珍从夏雨轩那里听到风已经回部队了，连忙拦了车子往他们部队里面奔去！可是她没有想到的是刚下车就看见风被一个女的抱住！而且风根本没有要把那女的推开的意思！一下子伤心的站在那里不知所措，原来她消失一天就是陪这个女生的吗？那她还喝什么酒啊？
　　“向老师”被小怡熊抱住的我，被张毅的一声向老师惊醒了，连忙推开小怡，顺着张毅的眼光果然看见婉珍站在那里，不知所措的看着我，她看到我看见她了，坐进来时的计程车。我连忙追了过去，可是跑了两步想起了林枫的话，却又停了下来，呆在那里，不知道到底是追还是不追！而向婉珍呢，坐在车里期盼着风能追过来，故意没有叫司机开车，可是等了一下，发现柳心风并没有追过来，回头却看见柳心风站在原地并没有想追自己的打算，气急败坏的让司机开车！
　　“喂，小风子你还不追？”张毅从后面推了我一把！“没用了！我们进去吧！”我故意忽视小怡“喂，风我们那么久没见了，聊一聊好不好？”小怡抓着我的手“聊什么？我们有什么好聊的！好了我们该进去了，等会迟到了，张毅我们走了！”甩开她的手，婉珍刚才肯定误会了，如果刚才她不抱着我的话，婉珍就根本不会误会我的。
　　“小风子你刚才为什么不去追向老师？她都在计程车里等你，你怎么不去追呢？”进了宿舍，张毅还在重复他刚才一直问的问题，越问我就心里越不舒服“你别问了行不行？我很累啊！你别烦我！”说完爬上床铺，躺在床上“喂，小毅，小风他怎么了？”李俊率先开口问着张毅“不知道，不过很有可能是失恋咯，所以我们还是不要惹她的好哦！”这个张毅当我是聋子吗？说悄悄话有必要让我给听见吗？“是吗？小风你没事吧？我们去吃饭了，要不要帮你带一份啊？”李俊关心的问着我，你看看和张毅做了那么久的朋友，他可从来没有那么关心过我啊！“不用了俊哥，我吃饱了过来的！谢谢”谢谢他的好意之后，又躺回了床上，“哦，那你睡吧！”说完李俊他们三个就出了门！我也在痛苦中睡了过去，连班长来点人我也没有起来！
　　放完假，回到部队之后的训练强了很多，不像刚来的时候那么简单了，也由排长接过班长给我们来训练了！身体上也累了很多了，我也没有多余的心思去想婉珍了，也没有心思去伤心与痛苦了！每天训练都累的要死，尤其是换了排长来了！排长简直就是一只笑面虎嘛，整天笑眯眯的整起人来可以要别人半条命了啊！每天和他们都在泥浆里面训练，排长美名其曰的说这是在训练我们的协调性。
　　站在一面三米多高的墙下面，排长让我们起冲爬过去，天啦这不要我的命啊！我们退后十多米准备还往后面退的，可是被排长吼一句我们就不敢动了“好了，就这个距离了，你们排好队一个一个的冲过去然后翻过去！”“是”这次我们的回答都是有气无力的了！谁来救救我们啊！哎，幸亏好我的前面还有很多人的啊，我得好好的看着他们是怎么跳的，我才不想当第一个吃螃蟹的人呢！看着排长因为前面两个人太笨了，冲了几次都没有翻过去，在哪里破口大骂呢！最后排长实在是忍不住了“班长呢？班长你过来给他们师范一遍！”“是”班长回答完之后退了几步，就开始往前大步跨了几步，右手攀住墙面脚一蹬然后左手也放在了上面双脚饶了过去跳下去。哇！帅呆了，整个动作都一气呵成，简直是帅呆了！“你们看见了吗？”“看见了”这句话真是很大声啊！“那你们都看懂了吗？”“看懂了”“好，那你们开始吧！”排长站到后面去了！
　　经过班长的师范之后，他们跳的快多了！很快就轮到我了，我学着班长的动作，一次就过了，简直够帅了幸亏好以前打篮球的时候练弹跳力够好的！等他们弄完之后，排长又让我们继续跳，没叫停就必须继续跳！他自己就跑去树下乘凉了，呜呼呼可怜的我们啊！。

　　第五十九章

　　哦，每天都是训练，一天一天的加重训练，一天加重一点，一天加重一点，真的很受不了啊！身体每天一躺在床上就马上睡着了！很快就到了十一了，十一一到我们就更累了，这时候我也更加的想婉珍了！不知道她怎么样了啊！到后来，我们也开始分配军组了！在这期间大伯也有找过我去谈话，要我去特部里面接受更加严格的训练了！问我愿不愿意我反问大伯如果我不愿意，你会答应吗？大伯当然不愿意了，于是就说，让我回家休息十来天，再过来报道！呀？有假放哎！太好了，我要去看婉珍了！我很久都没有看见她了，我好想她哦！就算是偷偷地看她一样也值得了！
　　一放假我就先去夏雨轩的酒吧，来到酒吧的时候发现夏雨轩在酒吧里面正在和服务员说着什么了！看见我来了，就起身朝我走了过来“喂，你那天怎么消失了啊？还一直都不出现！”“什么消失啊？不是跟你说过了吗？”我接过她递过来的啤酒，喝了一口，真爽啊！“我不是让你等一下的吗？你要是再等那么两分钟就能看见婉珍了啊！”夏雨轩点燃一根烟对着我说“我……”我欲言又止的不知道想要说些什么！“你什么你，你个男人说话吞吞吐吐的！你今天怎么出来了？放假了？”夏雨轩显然还是不知道我是女的（作者：你这不废话吗？你不说她能知道吗？）“恩，这几天我会放假！之后就会很忙的！”“哦，这样啊！对了婉珍晚上一下班就会过来的”“啊？不会吧？”我还没想过要怎么样面对她呢！“是啊！从你那天走了以后，她每天没事都会过来坐会儿的啊！每天都会喝几杯，典型的买醉啊！”夏雨轩一脸伤心的说着！买醉？怎么会？“你没事吧？我告诉你，你是不是喜欢别的女孩了？还是脚踏两条船啊你？”我？脚踏两条船？怎么可能？“婉珍都跟我说了，你变心了！”我变心？有没有搞错？我怎么可能变心？明明是她和那个林枫整体黏在一起的！还说我变心？“是不是啊你！我就知道男的没有一个是好的！”夏雨轩看着她一句也不说，还以为是她默认了！气呼呼的就下了定论，“不管了，我现在只想喝酒！”我现在只想安静的喝酒！可是我的话刚落音婉珍就出现在了酒吧门口，后面跟着两个男的！
　　看着已有两个多月未见的人儿，很想抱抱她，问她过得好吗？可是看着她后面出现的两人，就想要逃走离开这个地方，夏雨轩看着我好像要走开似的，一把拉住了我“你的手怎么这么冰？你想跑吗？专家说一个人在下意识想要走的时候，他的手是冰的，因为他的血液全部都往脚上去了！你很不想看见婉珍吗？”我没有！“婉珍这里，这里！！”没等我要跑掉，她就对着婉珍大喊着，这个夏雨轩没看见她后面还有俩个人吗？婉珍很显然是听见夏雨轩的声音了，往我们这边看了过来，看见我的时候眼睛明显的呆了呆“哟，这不是小变态吗？”没错婉珍身后跟的两个人就是林杰、林枫两兄弟了“怎么了？不理我啊！我告诉你，你以前打我的，我可都记着呢！”看着他那贱样子，心里就来火！想揍他可是在把拳头握紧的那一刻，又放开了！或许是心理的问题吧！“小杰！”林枫也在这一刻呵斥住了他“很巧啊！你怎么也在这里？”林枫一副兄长的表情看着我！完全不提那天早上的事，反正我也不想理他们，一个人喝着闷酒，“哥，你和她那个小变态说什么，我两喝酒！”林杰看他哥哥吃了瘪很不爽，想去教训她，但是被林枫瞪住了！向婉珍也并没有开口想要说什么！“说够了，你不要一口一个小变态的，你说睡呢你！”夏雨轩看了半天也没看出些什么来，只是看着这下子一口一个小变态，心里就不爽！“我乐意怎么样，又没有说你，你急什么，你不是喜欢这个小变态吧！”林杰丝毫没有收敛，反倒是声音越来越大了，引来不少瞩目的眼光，而林枫也没有想要开口阻止！而我呢，一双眼睛看着婉珍不离开她的身上！她或许被我看得不舒服了吧，起身借口去厕所了。“嫂子，你慢点哦！”该死的林杰又在乱叫了！“嘿，我说你叫谁嫂子呢你？”看夏雨轩的样子是打算帮我出气到底了！“当然叫我嫂子为嫂子咯，刚才我叫她嫂子，你没看见她并没有反驳吗？不是我嫂子是什么！对吧，老哥！”“恩”“你们乱说什么呢！婉珍是小风的女朋友！”夏雨轩急切的推着我！“什么？小变态的？小变态可是女的哎！哈哈，小变态你不是同性恋吧！我告诉你哦，你变态别把我嫂子给拉下水！”“什么？？？女的？？？小风你……”夏雨轩听完目瞪口呆的看着我不知道说什么好！“难道你不知道吗？这个可是个小变态，而且从小就特变态！”“你够了！”我真的是忍不住了，老爸你会原谅的我咯！“够？怎么又想打我了啊？我告诉你，现在你那个什么哥们儿可不在，你敢打我吗？”握紧拳头，起身拉起林杰就往外面走去！“你干什么？你放开我！”林杰使劲的挣扎着，幸亏我是双手抓住他的衣领，而不是单手，不然我说不定还抓不住他呢！“你放开我弟弟，你给我放开他！”林枫说完用手抓住我的手，想把我扯开，可是我在部队里面几个月的训练可不是白练的！松出一只手推开林枫，那个斯文败类被我一推就倒下了！“你想要干什么你？你放开我你听见没有，你这个小变态！”他倒是很有勇气啊！这时候还敢乱叫！拉着他来到酒吧外面，把他推倒在地下！

　　第六十章

　　“你想要干什么啊你！你拉着我来这里做什么？你这个小变态”“我想打你啊！”举起拳头打向他，可是被他躲了过去，还敢躲？于是我又朝他连着打了几拳。
　　看着他躺在地上，我并没有罢休，好像是要把自己心里所有的怒气全部要撒在他身上似的！坐在他身上，每一拳都落在他的脸上还有身上，最后被旁边的人拉了起来“小伙子，做事别冲动！你再打下去，你的前途可就毁了啊！”本来想推开他的，可是一看是一个老头！忍住了自己的拳头！可是脚下却没有停止动作任然朝着他的身上踢去！
　　“柳心风你够了，你给我停下！”婉珍什么时候出来的？“我……”她怎么老是向着他啊？以前也是这样现在又是这样！不过现在到没有赏我一个耳光哦！呵呵……“你什么你！你脚还不停下？”好啊！停下就停下咯！有什么了不起的，刚才就不帮我现在却帮他，摆明了不喜欢我咯，即然这样那好啊！反正她也不想见到我嘛！那我干什么还要一厢情愿呢！于是推开旁边的人“看什么看啊！没看过人打架啊！”我现在可是很烦呢！“你去哪里！”都不想见到我，还问我去哪里？“不用你管啊！”用尽自己的全力吼出这一句话啊之后就拦下计程车走掉了！现在的我根本不想在那个地方再呆上一秒钟！‘秒针转动、DIDIDA……’没看号码就接起电话“你去哪里？你给我回来”电话里面传来婉珍的声音“你现在最好别来烦我！”“你说什么？我告诉你，你马上回来！”哼，凭什么她让我回去我就回去？“我说你现在别来烦我啊，明天我会找人到你哪里摩托车钥匙的！”说完就把电话挂断了！
　　第二天一大早我就托人，去帮我取回放在她那里的车钥匙，我在楼下等人下来，可是等了半天他也没有出来，不过倒是把婉珍给等了下来。怎么这样啊！都说了不准告诉她我就在楼下的，而现在却又让她下来！有没有搞错啊，没有一点职业道德，亏我给了他一百块钱呢！正准备往小区外面走的时候却又被婉珍给叫住了“你还躲吗？你不要你的车钥匙了吗？”我像没有听到她的话似的继续往前面走着，而且步伐也加快了一点！“你不要我仍了”仍了？那多可惜！停下脚步，转身看着她。“你知不知道，阿杰昨天被你打的进医院了！”进医院？“那是他活该，怎么难道你下来就是想要告诉我他进医院的吗？”“我当然没有那么无聊了！我只是想问你为什么……”“既然没有什么事的话，那就把我的钥匙还给我吧！”没等她说完她的话我就打断了她“我们谈一谈好不好？”“我们好像没有什么好谈的！钥匙给我吧！”“我们先聊一聊，那天那个女孩是谁！”她平静的问着我！女孩？小怡吗？“朋友！”“朋友有乱抱的吗？”怎么她还会吃我的醋吗？“那她想抱着我，我有什么办法！”她很显然不相信我的话！“你怎么没有办法，你不知道推开她吗？”额“我……那不是没有反应过来嘛！谁知道她会来那么一下啊！”谁知道她来那么一下就算了，还被你给看见，我是有多么的倒霉啊！
　　“那你离她远一点，她能抱着你啊？她为什么不抱张毅抱你啊？你好抱一点啊？”看着她，忽然发现有什么不对劲！对了，好像是应该我发火吧！现在怎么变成她了？“不用你管，你凭什么管我？”哼，我还没有说她呢！每天和那个什么林枫在一起，昨天还假装没有看见我似的。“不用我管？是不是真的不用？”“是！我不用你来管我！车钥匙给我！”“你……”婉珍被我气的不知道该说些什么了“婉珍！”林枫？他怎么会在这里？果然啊！每天都有人接送了啊！“你怎么在这里？”林枫看着我，愣了一下“我怎么不能来这里？”他能来？我不能来？笑话、“婉珍，走吧！我送你去学校！”“不行！”我的钥匙还在她那里呢！“你凭什么说不行，我告诉你，昨天的帐我是看在婉珍的份上没有计较，你最好给我滚开点！”“那好啊！你来找我算账啊！你有那本事吗？你不去看着你那个混蛋弟弟，你还在外面乱走，不怕你也和你弟变成一样的吗？哈哈……”哼，我可不是一个任人欺负的人，兔子急了还咬人呢！“风……”婉珍又想替他说话吗？“怎么？你心疼啊！心疼就把我的钥匙还给我，这样眼不见为净不好吗？”每次都帮着他，把我当什么啊？这还没有说分手呢！“好啊！钥匙给你，你以后别出现在我眼前好了！”说完就掏出了包里的钥匙扔给了我，‘啊……嘶……’她仍的也太准了吧！有那个必要吗？摸了摸额角，破口子流血了！在部队里面也没有流过血啊，这一出来就流血！还是自己最爱的人弄的，看着她，什么都没有说，捡起地上的钥匙，走向自己存放摩托车的位置！“风、你……”她在我后面大声喊着，坐上摩托车的时候有那么一瞬间在怀疑，她是否真的爱我！任由红色的液体顺着额头流在眼皮上面滑落在鼻尖上面，再流向嘴角。
　　启动摩托车，可是后面的位置上多了一个人“你不陪他，你上来做什么？”我承认我现在的语气很不友善“你没事吧？把头盔取掉让我看看好不好？”“不用了，我没事你下去吧！”“真的没事吗？”她环住我的腰，把脸埋在我的背上“真的没事！”“那，我……你送我去学校好不好？”心跳真的很快啊！呼、压住自己的心跳！送就送，有什么好怕的！取下自己的头盔，递给了她！这次我没有动手给她戴上头盔，不是不想而是不敢，“你自己带好头盔吧！”从后视镜里看见她戴好了头盔，这才启动车子！冬天的早上并没有太多车和行人，飞速的摩托车在马路上前行着，大概是感觉车速让她有点怕吧，她环在我腰上的手加紧了一些！

　　第六十一章

　　车子很快就到了学校，我并没有把车开进去只是把车子停在了校门口！“你进去吧！”她摸着我的额头“对不起，我没有想到你会躲不开的！”躲不开？其实我当时根本就没有反应过来而已！“你进去吧！那么多人看着呢！”推开她抚摸我额头的手“下午，我会请假，我们聊一聊吧！好吗？”看着她掏出卫生纸把我额头上的血擦干净，其实聊一聊也很好！“地点？”“就轩轩的酒吧！好吗？”她的动作怎么还可以那么温柔？“下午我不想看见林枫！”“恩，下午三点我一下课就会过来！”“知道了，我会在那里等你的！好了！你进去吧，我先走了”戴上她刚才戴过的头盔，鼻子里面闻进来的香味，好舒服啊！
　　现在离三点还有很长的时间，开着车来到了自己的家里，却没有看见爸和哥“你爸去店里了！你哥哥去你小姑那里上班了！”老妈看出了我的疑问“哦，那宝宝呢？”我想侄子了，都有几个月没有见着他了“宝宝啊，宝宝还在睡觉哦！”老妈低头拖着地“哦，那我进去看一看啊！”走进宝宝的房间，发现侄子睡的很香还流着口水呢，找出卫生纸帮他把口水擦干净，额、呵呵大概是我擦的力道大了一点，把他给擦醒了！‘哇啊啊……哇啊啊……’我侄子好像不认识我了，我抱着他他就一直哭，怎么摇都不行！一直哭“乖啦！我是你姑呢！你不认识我了吗？来啦，姑抱你去吃好吃的好不好？”得！这小家伙一听到有吃的就停止了哭泣的！还是吃得比我管用啊，呜呜……太伤我心了！
　　抱着他，别别扭扭的帮他穿好衣服之后，让他叫我姑也不叫。“宝宝，叫姑姑好不好？”终于穿好衣服了“依依呀呀……”他老是依依呀呀的不理我，“你到底叫不叫！”我大声吼了一句，额好像有点凶哈，把他给凶哭了都！“哇哇哇……哇呜呜……嗷嗷嗷……”额“大哥，你别哭了好不好？”真讨厌一直哭一直哭哭的烦死了都！“别哭了，我们去找糖吃，好不好！”额，糖啊！糖比我好看，糖比我帅吗？一提糖就不哭了！“你叫我故我就请你吃糖，好不好？”用糖来贿赂他“姑……我、糖，我要、吃糖！”糖衣炮弹果然很管用啊！哈哈……“好了，姑带你去奶奶那里取糖吃好不好？”“好的！我要吃、吃喔喔奶糖”哦！还喔喔奶糖呢？我晕掉了都！“好、好好姑给你拿喔喔奶糖！”拿起糖包翻了半天才找到侄子喜欢吃的奶糖！
　　陪着侄子吃完早饭，天啦我以后再也不要陪小孩子吃饭了，太麻烦了！侄子抬头拉着我的衣角看着我，“姑、我们玩游戏好不好？”游戏？“好啊！那宝宝我们玩什么游戏呢？”恩，看着侄子倒着脑袋想了那么久。“姑，我们玩躲*好不好啊？”咳咳，躲*？差点被自己的口水给噎死了！“好啊！宝宝，我两一起玩躲*，那你先去躲起来好不好？”
　　哎！和宝宝玩了半天的躲*的游戏，都累死了，在部队里面训练都没有这么累的啊！看着宝宝吃完中饭之后，就睡着了，看着他睡的很香亲了亲他的脸颊，宝宝的皮肤好嫩哦！啊！啊！啊！啊！糟了，都快三点了，差点忘记自己和婉珍还有约呢！连忙走出了家门口，坐上摩托车去夏雨轩的酒吧！刚到酒吧门口就又看见了我最不想看见的人，婉珍和林枫又在酒吧门口拉拉扯扯的，真是可恶啊！我都说了不想看见他了，说了谈的时候只要有两个人就好了！现在是什么意思嘛，又带他啊？停下车之后取下头盔，抱在怀里，走向酒吧门口！婉珍看见我走了过来，连忙跑了过来！抱住了我的胳膊，对林枫说“我约了她，你可以走了吧！还有我请你以后都不要再来纠缠我了，免得增加一些没有必要的误会！那样会很麻烦的好吗？”恩？不是很明白婉珍说的话！“可是，她……你们……”林枫说话吞吞吐吐的看着就讨厌“我们怎么样，还用不着你这个外来人来管的吧！”婉珍拉着我绕过他进了酒吧！“婉珍……”林枫拉住了婉珍的衣服“你够了，我们并不是很熟的，还有我不喜欢你叫我婉珍，所以请你以后不要再叫婉珍了！谢谢，你的手可以拿开了，我们要进去了！”看着婉珍把话说完，我拉起婉珍的手走进了酒吧！我再和林枫呆一秒钟我都会被折磨死的！
　　“说吧！聊什么？”坐在位置上面都喝几瓶酒了，她一直就坐在那里一声不吭的我实在是忍不住了，于是就先开口了“我们……”婉珍什么时候说话也变得吞吞吐吐了啊？“你从去当兵，我们就一直没有聊一聊了，感觉我们好像疏远了很多哎！你有没有发觉？”疏远？要疏远也是她在疏远我的吧！听张真说每天都有人去接她放学了，那个人肯定就是林枫咯，我疏远她？开什么玩笑啊？“现在我们把心里话都说出来好不好”婉珍轻抿了一口红酒对我说着“有什么话，你先说吧！”“你那天早上为什么不说一声就走了？打你的电话你也不接？”婉珍激动的对我说着“我不说一声？有谁给情人去买早餐还要说的啊？而且电话没电了，我怎么接，我又没通电！”她激动，我就不可以激动？而且要不是林枫从她房间里面出来，我会走掉吗？“那既然是去买早餐为什么就不回来了？”“那也要问你自己啊！”“问我？问我什么啊？”“问你为什么那天林枫会从房里走了出来？他还会有你给我的钥匙！这又算什么啊？”提起那天的事我就一肚子的火，“什么？你是说他有我们家里的钥匙？”他有没有钥匙她会不知道？开什么玩笑？“是啊！有你家里的钥匙，还说让我离开你，不然让学校知道了就会毁了你的前途！”“那你是不是也这么想？那你是不是也觉得我们的关系被别人知道会毁了我？你是不是就是因为这样所以就要离开我？难道因为别人的一句话，你就要分手？”我低着脑袋不敢去想后果，只觉得我自己真的很傻，真的傻不拉几的。！

　　第六十二章

　　“你说啊！你是不是就这么打算让我跟着别人走掉甚至结婚，然后不理你！”婉珍愤怒的指着我说着“你说话啊！”“我……”我真的不想那样！“你什么你？既然你希望我跟着别人，那好啊！我去找别人了！”婉珍的话刚落音就起身准备往外面走了！我连忙拉着她的手“不要，你不可以去找别人，你去找别人我怎么办？你不要丢下我一个人！你别离开我！”不可以，婉珍不可以离开我，我不要再这样下去了，我要再这样下去，我不要她再离开我，我不喜欢林枫去纠缠她。
　　“你不是不想看到我的吗？你不是希望我去找别人吗？现在不是如你所愿了吗？”婉珍说着说着眼泪就流了下来，“我没有，我不是那个意思……”“那你是什么意思啊？你……我……我怎么就会爱上你啊？每次遇见什么事都只知道问题，就连我们的爱情你也要逃避，我们以后的路还很长啊！难道你希望我一个人去面对吗？”看见她一哭，我的心就完全的慌了，不知所措的听完她的话！“我没有，我没有只想让你一个人去面对我们的未来，只是……”“只是什么？只是你不知道怎么面对，对不对？你只想着一味的逃避！这样怎么解决问题？你怎么可以这样啊？”看着婉珍她越哭越凶了，越来越激动了我抱着她把她抱在自己的怀里，感受着她的眼泪透过衣服渗到我的皮肤。
　　“别哭了好不好？婉珍是我不好！我不会了，而且等我当兵出来了，我们就结婚好不好？”我的户籍是男的，身份证也是男的我想这样只要我的年龄一到结婚年龄我们就可以在这里结婚了吧！“你说什么？你刚才说什么？”“我说等我当兵的期满我们就结婚，好不好？”我抱着她在她耳边轻语着“可是……我们怎么结婚啊？我们都是……”婉珍欲言又止“是，我们都是女的，但是你看我你看我从头到脚，那里有一点像了？”“你是很不像！但是你事实却是啊！”婉珍皱着眉头看着我“婉珍，你不要忘记了，其实我的身份证可并不是女的，你还记得吗？那我们在这里也就可以变成合法夫妻了啊！”我扶着婉珍的肩膀“风，你想的太简单了！”婉珍说我想的简单？我不这么觉得我想的很简单啊，在接到身份证的那一刻我就已经想过了啊！“我们是同性，你要知道我们将来会要面对很多人的眼光，而且还要去面对你的爸爸妈妈以及我的亲人！以你的个性这些你都能面对吗？你要知道我们未来还会有很多的路要走，面对的会有更多”这些我当然知道了啊！“我知道，只要你和我在一起，只要有你和我在一起，我就能面对，我就敢去面对一切，我们和好吧！好吗？我们一起面对这些好不好？”我拉住她的手，看着她“婉珍，答应我好不好？我们一起面对好吗？”看着她，心里却不免忐忑了起来！真怕她会说NO“好，只要你能答应我，以后不准乱吃飞醋，以后不准无缘无故的消失，还有看见男的骚扰我不准自己一个人乱想，还要尽到你的责任来帮我赶走那些人，知道不知道？”婉珍跟我数着我应该做到的条件，额，其实也不算条件啦，这都是我应该做到的，而我也一直没有做到的！从现在开始我必须的做到婉珍以上的条件！“好！也肯定不会逃避我们之间的任何事情！我会认真面对！我以后一定不会乱吃飞醋的，看见男的纠缠你，我一定不会乱吃飞醋的，而且还会主动去赶走他们的！那我、我们、是不是可以！”可以恢复我们的关系了吗？“风，我们有说过要分开吗？我不记得有啊！”啊？？？什么意思？
　　对哎！我们好像从来没有说过类似分开的话啊！她没有说过我也没有说过啊！那她的意思就是我们可以恢复了我们以前的关系了？太好了！太棒了，我不是在做梦的吧？捏了捏自己的手臂发现真的很疼，原来不是做梦的啊！“那我们……”现在做什么呢？“那我们现在回家吧！我要你带我坐车回家！好不好？”婉珍拉着我的手，天啦！她只是在对我撒娇吗？这可是我从未有过的待遇哎！“好，你说去哪我们就去哪！”
　　到了她的家里，婉珍帮我脱掉外套，看见我里面的紧身T恤，摸了摸我的手臂“哇塞，我们的风有小老鼠了哦！我咬咬这小老鼠的味道咋样儿”婉珍把话刚说完，‘嘶’疼啊！我还来不及反应手臂就被她要了一口！“好了，你这里现在被我盖上了章，不准乱跑了！”啊？盖章？我什么时候跑了啊？她真狠心，疼死我了！“怎么了？真的很疼吗？来，我帮你揉揉”婉珍看我半天不说话，以为我是疼的说不出话了！手轻轻的在她刚才咬的地方揉着！“你这叫打一巴掌，再给一甜枣！”改明儿我也咬你一口，也给你盖个章“那你要不要这个甜枣啊？”她边说手上的力道也边加重了“要，当然要了！你给苦枣我都要！轻点，你看看都咬出血丝了哎！”看着自己手臂上那两排牙印，妈呀痛死我了！“风，听说当兵很苦的哎！你看看你进去之前是白白嫩嫩的跟个小白脸似的，现在都变成非洲少年了，还瘦不拉几的！”婉珍深情的乱揉着我的小平头“那有瘦不拉几的！我到觉的我现在精神了许多呢！”而且身体也好了很多，至少打架厉害了不会被别人给欺负到以前那样了，而且还可以保护婉珍了！

　　第六十三章

　　为了表示自己身体比以前更加的精神了，故意摆了大力水手的POSS显摆自己手上刚出来得小老鼠！可是刚才被她盖了个章做这个动作有一点痛！“是啊！人看起来确实是精神了很多，但是精神上也精神了很多啊！也该进院了！”婉珍笑眯眯的对我说着，额？精神上精神很多？神马意思？不明白！看见婉珍笑的更欢了“好啊！你敢耍我，间接说我精神病啊，还让我进精神院啊你！”果然天下最毒妇人心啊！手往她的胳肢窝里面伸了过去！“哈哈……痒死了……哈哈……呵呵……风，别闹了哈哈、！”婉珍躲到沙发后面去了，生怕我再去饶她似的，躲在哪里不一致都不出来！“不行，谁叫你耍我的啊？过来让我亲一口，我就饶了你！”哼，哼，要我饶了你可没那么容易“风，你别闹了！我去做饭了，你也应该饿了吧！我可不想你在外面还是这样营养不良一样，我要把你养的白白胖胖的！乖哦，你在这里看电视哦，我做菜给你好好的补一补！”婉珍说完就走进厨房，还把厨房的门给关上了！补一补？太好了！我都有好久没有吃到婉珍做的酸辣土豆丝了，还有青椒炒土豆，还有肉丝炒土豆了，哈哈，想起土豆我就想流口水了！
　　“你吃慢点吧！又没有人来和你抢，小心噎着你，你看看你吃饭都吃到额头上都有饭了，这儿还疼吗？”她摸着我额头上面的伤疤“不疼了啊！你看都好了，对于我来说这点痛算不了什么的啊！”夹了块她喜欢的糖醋排骨放进她的碗里，继续自己的狼吞虎咽“婉珍，你做的饭太好吃了，我都差点把自己的舌头给吞了进去，咳咳、咳……咳咳……”额，舌头没进去，可是却把自己给呛着了！“你看看你，说了让你别噎着了嘛！这么大了吃个饭都还能噎着，你等等，我去给你倒水喝！”
　　接过婉珍递过来的水，喝了一口还是有点不舒服，又喝了几口‘噗’喝水也被呛了‘咳咳……咳咳’“我说你、哎、真不知道怎么说你啊！怎么那么不小心啊你？”婉珍轻轻地敲着我的背“我哪知道喝口水，也能被呛着啊！今天肯定是我的倒霉日了！”又连咳了两声“你慢点喝，怎么会被呛啊！真不知道你去当兵到底训了些什么啊！”婉珍拿出纸巾给我擦了擦嘴角“风，继续吃饭吧！”婉珍夹了土豆丝放在了我的碗里！“多吃点哦，还要吃多点肉哦”婉珍说完把鸡肉夹进我的碗里，看着碗里的肉，我真的很想哭啊！我讨厌肉，肉什么的是最讨厌的了！
　　“你快点吃肉，知不知道？如果你不吃肉的话，这些土豆丝等你吃完肉了再吃吧！土豆丝就先放在我这里吧！”啊？呜呜……我的土豆丝儿，我爱的土豆丝，我才不要吃肉！恩？得想想办法了！“婉珍啦！你在厨房里面烧什么啊？你看都冒烟了！”我用手指着厨房里面，其实厨房里面并没有冒烟的！“那里啊？我去看看，你把肉全吃了知道不？”看着婉珍转身走进厨房，连忙手忙脚乱的把碗里的鸡肉夹到婉珍的碗里面，哈哈，你那么瘦你自己多吃点吧！
　　“那里有冒烟啊？我把燃气灶都给关了啊！”她从新坐回自己的位置上面，看着碗里多出来的肉，疑惑的抬头看着我“呵呵，我是看你最近也很瘦，所以就夹了一点给你吃咯，你看你比我还瘦呢！呵呵”我尴尬的笑着！“你啊！别以为我不知道，我告诉你哦，你不要以为你把肉夹进我的碗里，我就会以为你把肉给吃了”“呵呵……”“别笑，笑的又不好看！我让你多吃肉是为了你好，这碗鸡汤你现在必须得给我全喝了！知道吗？”婉珍把装满鸡汤的碗放在我的面前“啊？现在啊？”怎么办啊？婉珍肯定不会再上当了“对，就是现在，你必须的马上喝掉，我现在两只眼睛看着你，你必须得给我喝掉，要不然你以后都不要吃我做的饭了”啊？不要，我还是喝掉吧！闭着眼睛，拿起碗往嘴里倒着，其实婉珍做的鸡汤也挺好吃的！“要不要再来一碗啊？”刚放下碗，就听见婉珍的话了，啊？不要了吧？虽然婉珍做的鸡汤很好吃！但是要是再来一碗的话我可受不了！
　　饭终于吃完咯，我抢在婉珍前一步的把碗给先洗了！然后抱着婉珍坐在沙发上面看着电视“风，在部队里面生活的好吗？累吗？”婉珍用刀子削苹果，把苹果皮削的长长的一条！好高的刀法啊！“还好啊！其实也不会很累的，虽然刚刚去的时候稍微累了一点，但是只要一想起你我就不会觉得累了啊！而且这里还会很甜！”我抓起她拿着苹果的手摸着我的心脏的位置！“那我岂不是每天都被某人想着啊？”她把削好的苹果切下一块喂到我的嘴里，我咬下她手里的苹果，顺带轻咬了一口她的手指“喂，你做什么啊？”“你说我做什么，那你希不希望你被我想着啊？那如果你不希望的话，那我以后就不想咯！”恩，这是我吃过的最好吃的苹果了！好甜啊！“你敢！你必须得想着我，而且是每天都的想着我！每时每刻都的想！”啊！想就想嘛！没有必要揪我的耳朵吧！很疼的哎！“知道了，我一定每天都会想着你，每时每刻都会想着你，你每一天都会住在我的心里的！那现在你去洗澡！我们先睡觉好不好！”把她推着进了浴室！而我呢，当然是坐在沙发上面等她出来做我们很久没有做的事咯！

　　第六十四章

　　我这天起的很晚，因为昨天和婉珍一起很晚才睡着，今天一起来往床边一摸，却发现婉珍已经不在了床上了！起身伸了个懒腰之后发现床头柜有一张纸条，肯定是婉珍写给我的‘风，厨房里面有吃的哦，你必须得全部都给我吃完哦，中午我会回来做饭！婉珍’拿着纸条放进口袋里面，在浴室里面洗漱好之后在厨房里面得保温箱里面找到属于我的早餐，还是热的呢！
　　吃完早餐发现已经十一点多了，拿起钥匙和外套还有头盔走出家门，恩，先去婉珍的学校逛逛顺便陪婉珍吃饭！
　　把车子开到校门口得时候，那个门卫硬是不让我进去，说什么最近有很多社会上面的小混混骚扰老师，小混混？我这样子像是小混混吗？低头从下往上的看着自己，一双白色的帆布鞋，黑色休闲裤、上身是黑白相间的外套，怎么看也不像是他口中的小混混啊！“我说了，我找人，而且你看我像是个混混吗？”我指着自己问着他“谁知道啊！现在的混混什么打扮的都有”老头看都没再看我一眼，我悲伤啊！没办法只好坐在摩托车上等婉珍下课出来，突然我又看到了那个林枫，怎么什么时候都能看见他？只见他走进学校，那个门卫拦都没有拦一下就放他进去了！“喂，凭什么他能进去？我却不能进去呢？”他肯定是进去找婉珍的！我气愤的问着那个门卫“人家西装领带的怎么看都不像是混混啊！而且他经常来我认识他！”真可恶！“你刚才还说现在的混混什么打扮的都有，你怎么就知道他不是混混？说不定他就是个混混呢！”而且是一典型的！“说什么呢你！他可是向老师的男朋友，怎么会是混混呢？”这一老头不开口还好，一开口能把我给吓死！“你别乱说啊！他是婉珍的男朋友？”我才是正牌的！“当然啊！他经常来接向老师的啊！”“我说，他一冒牌的你让他进去，我这个正牌的你给我关在外面？你按的什么心？”那个林枫就是一冒牌货，而且还是个已婚的冒牌货，真不知道他都结婚了孩子都有了还要来招惹我的婉珍，这种行为真是可耻！
　　“啊？你说什么？你是向老师的男朋友？我看着不像啊！”“你看不像就不是啊？你看着不像的多了去了”我可是个当兵的竟然被他说成是小混混，什么眼神啊！“我看你顶多二十二怎么可能是向老师的男朋友呢？”“你管我多大，我告诉你我才是婉珍的男朋友！刚才那个人趁我去当兵了，每天都骚扰婉珍，你还助纣为虐？现在还把我拦外面不让我进去！天啦！这是什么世界啊？”看着门卫有点怀疑的眼神，为了使他更加的伤心还装做摸了一把眼泪“你真是当兵的？那你现在？”门卫把头从窗户里面伸了出来！他终于拿正眼看我了！终于有点进步了！“是啊！我是在当兵，可我不是听说有人骚扰我女朋友嘛！大爷你也知道这年代当兵的找个老婆难啊，更别说找个像婉珍这种级别的了，大爷您说对不？”相信了？“是啊！你大爷我啊以前也是红军哦，讨了个老婆放在家里！可是俺老婆经得住诱惑，以前有个地主要带我老婆走，我老婆硬是以死逼退那个□的地主啊！可是你是兵吗？感觉不像啊？”大爷一直就用怀疑的眼光看着我，“你不信啊？我用证明的，我给看看，你就知道我是不是了！”我知道我自己体格小，要让他相信我是当兵的会很难，幸亏我今天没有换衣服，幸亏我的军官证在身上！幸亏反正就是幸亏啊！
　　“吖，没看出来你还真是兵啊？不错，小小年纪就有这个好的志向，你放心以后那个穿着西装打着领带的家伙进来了，我一定不准他进去！我会帮你的”真是个通情礼的好大爷啊！“大爷！那我现在可以进去了吗？”接过军官证小心的问着“当然啦！你是军人我怎么会不相信你呢！进去吧！你摩托车是放在外面我帮你看着还是我帮你开门你开进去？”看着大爷慢腾腾的很不方便的站起身“不用了，我就停在这里，您帮我看着就好了！”傻子也能看出大爷的腿脚不利索了！“那好，那你进去吧！年轻人记住不要太冲动了哦！”在经过大爷身边的时候他拉住我对我说着！冲动？为嘛冲动啊？难道大爷他怕我去揍林枫那个家伙吗？
　　来到婉珍的教室外面发现她还没有下课！还是先去逛逛校园吧！“柳心风？”刚走到操场，恩？谁在叫我？回过身看见张真拿着羽毛球拍站在离我不到十米的位置用手挥着球拍看着我“柳心风，你怎么会在这里啊？阿毅呢？没和你一起吗？”张真边擦汗边问我“没有！我这两天放假”哎……“放假？那阿毅没有放假吗？他不是和你在一起的吗？”“以前是一起，但是现在已经分开了啊！我现在是放假，但是稍后会更忙啊！我来这里当然是找人咯！”以后我想我会累死的吧！“哦，我知道了，你肯定是来找向婉珍向老师的吧？哈哈……”张真夸张的笑着“知道就知道咯，这有什么！”我还巴不得全世界的人都知道婉珍已经名花有主了！

　　第六十五章

　　‘叮铃铃’和张真聊着聊着下课铃就响了起来！“你慢慢等吧！我去集合了，我就不陪你咯！”“恩，去吧！我也走咯！”婉珍现在应该在办公室吧！
　　来到她的办公室发现婉珍已经抱着备案出来了！“咦？风？你怎么来了？我不是说了我回来给你做饭的吗！你怎么就先过来了？”婉珍显然在这个时候看见我很开心！“想你了，就过来看看你啊！你想我了吗？”从她手上抢过备案抱在怀里！“恩，我们回家吧！”婉珍亲热的挽着我的手“恩，回家咯我亲爱的老婆！”“等等！”额！林枫从哪里冒出来的啊？“婉珍，你不能这样下去，我知道我以前……”“你以前什么？我告诉你，你现在是有妇之夫，婉珍怎么样现在用不着你来管！你最好离我们远一点！”站在婉珍前面，第一次觉得自己真的很矮“你，都是你、你给我滚开！都是因为你这个变态，要不然婉珍也不会这样！”林枫推搡着我！我退了两步，这个小白脸什么时候有那么大的力气？‘啪！’“林枫我告诉你，你以后离我远点，以后不要再来学校找我，负责我会告你性骚扰”婉珍对着林枫说着，然后根本不管旁边的学生于老师拉着我就走了！我不自觉的摸着脸颊，婉珍不下手不知道一下手那叫一个厉害啊！不过看婉珍的样子真的是气极了，不然也不会连性骚扰的词都能说出来！
　　“向老师，下课了啊？这是和男朋友回家？”走到门口发现大爷站在门口“是啊大爷！我们准备回家做饭吃了！”我对大爷嘻嘻的笑着“小子，你真是向老师的男朋友啊？”“嘻嘻当然啦！我说了我没有骗你的啊！大爷谢谢您帮我看车咯，我们改天再聊哦！改天我们两聊个够！”推着车走上马路“风，你什么时候和门卫大爷认识的啊？”婉珍戴上头盔跟着我“没有啊！刚才我来的时候，那个大爷他硬是不准我进去，硬是说我是什么小混混，我说我是来找人的，但是他就是不相信，最后要不是我身上带着军官证我想他怎么也不会准我进去的”帮她戴好头盔！“对了，听说你们学校最近经常有小混混出没的，你小心一点，最近每天我都会过来接你的！”戴好头盔之后骑车离开往我们家的方向开去！
　　“婉珍，我要吃土豆丝儿！”帮她把备案放在茶几上面对正准备去下厨的婉珍说着！“好，做你爱吃的土豆丝儿，不放葱的！”“恩，谢谢！”‘叮咚、叮咚、叮咚’这时候会有谁会来啊？“婉珍，我们……额，风你也在啊？”夏雨轩一进来就叽叽喳喳的“是啊！我在，怎么了你有什么事吗？找婉珍？”把门打开让她进来！“是啊！婉珍呢？”夏雨轩一进来就坐在沙发上面，拿起遥控器换电视，‘我的春儿啊！’就这么被她换台了“在厨房做饭啊！有什么事？”抢过遥控器换回来看着我的春儿“你真的是女的？”‘咳咳’额，被口水呛着了！“是的！”我看着电视回答着她“哇？真的没有看出来啊！那你们岂不是？……”看着她欲言又止的，我当然知道她想要问什么了“是，如你所想的！”这个没什么不好承认的“那你们？”“我们很相爱！我很爱她！她也很爱我”“你多大？”啊？怎么又问年龄啊？“二十！”“啊？才二十？那你们怎么认识的啊？”“她以前是我的老师”继续看着电视，但是心里却很不舒服，怎么像是审犯人似的审我啊！“哇塞，师生恋啊？很浪漫哎你们！”夏雨轩趁我不注意又把电视给换了！“是啊是啊！浪漫……”浪漫个鬼哦！很辛苦呢！想要再去把遥控抢回来，可是她竟然把遥控器放在了她的臀下！额，绕了绕头发，不知道该怎么办！“别抢了，她有什么好看的！我要看这个回家的诱惑，可好看了就是不知道结尾怎么样！”夏雨轩说完还扭了扭屁股！“管我什么事！我又不喜欢看！你吧遥控器还给我！”不过那个叫什么林品如的真的看着好可怜啊！让人一见就让人有一种很怜惜的感觉！“不给，你给我说说你什么时候喜欢上我们婉珍的啊？”“不说！你把遥控还我，快点！”都快过了呢！可恶！“你说我就给你遥控！”威胁我？行！说就说“十二岁，看见婉珍的第一眼就喜欢上她了啊？”这事应该不丑吧！“哇塞，十二岁？那你……你也太那个啥了吧！姐弟恋，恋的也太早了点吧！”夏雨轩丝毫没有要给我遥控的意思推了她一把！把她推开位置取出遥控，把电视换了过来！都十点多了婉珍在做什么啊？怎么还不出来？我都饿死了！“她有什么好看的？真是的！怎么这样啊？小屁孩儿！”夏雨轩拍着我的头“我喜欢看怎么样？还有你别碰我的头发，别把俺发型给弄乱了！”俺的发型可不能就这么乱了！“去你的，就你这小平头还是个屁发型啊！”‘啪’她一说完就往我的头上拍了一下！拍的很疼的哎！
　　“咦，轩轩来了啊？什么时候来的？小风进去把菜端出来吧！”婉珍终于从厨房里面走了出来！“婉珍你终于出来了啊！我饿得肠子都打结了！”用手抓起婉珍放在桌子上面的土豆片儿放进嘴里，好好吃哦！“去你的，快进去把其他的菜端出来！轩轩，今天在这里吃饭，现在这么晚了就在这里睡吧！”“好啊！我现在也没打算再回家睡！睡你这儿刚好！哈哈……又有大餐吃咯！”在厨房里的我听到这一句话，哭丧着脸，好不容易回来一次，又被这个夏雨轩打乱了，真是倒霉透了！我才不要一个人睡呢！

　　第六十六章

　　晚上抱着婉珍睡觉真的很香哦！算夏雨轩识相，自己去一个人去睡客房了！哈哈……抱着我的亲亲婉珍睡觉真的好舒服哦。
　　早睡早起身体棒棒的哦，真是睡得好舒服哦！唯一美中不足的就是婉珍要早起上班不可以陪我！好伤心啊悲愤中！今天星期五？哇哈哈、星期五明天就是星期六了哦！星期六婉珍就没课了，可以好好的陪陪我咯！拿起厨房里面婉珍为我做的热乎乎爱心早餐，好香，真想找个密封的箱子装起来做标本！
　　“小子？又来接向老师啊？不错嘛！二十四孝好男朋友哦！”刚在门口停下摩托车，大爷就拉着我！“是啊！大爷，你说了学校最近很不安宁嘛！为了安全所以来接她啊！大爷，今天兴致很好哦，还有二锅头的哦！”拿起大爷桌子上面那小瓶装的二锅头“是啊！是以前的部下送来给我的，看看还是精装的呢！你想喝一杯吗？”大爷从里面拿了一个小杯子出来放在桌子上面！“不用了吧！我还要开车呢！”五粮液哎！喝了那么多的啤酒和红酒还就没喝过白酒，还是二锅头呢！这个可是好酒啊！“来吧！少喝点，你当兵酒量应该不错的吧！来来来，现在还不到下课的时间呢，喝完再进去嘛！今天我可没有让你的那个情敌，我当然的喝你这杯酒咯，这一杯酒得好几千块呢！”端起小酒杯，轻抿了一口，哇好辛辣的感觉哦！“喝啊！这个后劲不大的！放心喝啦！你要开车，我不会让你醉的啦！放心吧你”轻抿着酒，这酒我可不敢喝太快，怕呛着
　　‘叮铃铃’下课铃响了，酒也喝完了，也应该下课了哦！“大爷，我先进去了哦！车子放在外面麻烦您帮我注意一下哦！我马上就会出来的”“进去吧！我会注意的”谢过门外大爷之后就进去找婉珍
　　“风，其实你不用每天都过来接我的啊！你在放假哎！你都不好好休息，每天都来接我，不会累哦！”婉珍把头发盘在后面对我说着“什么话！见到你我怎么还会累啊！会很开心的啦！”“好了啦！别肉麻了，还有很多学生看着呢！看着多不好啊！”婉珍起身去把外面的人都赶走了，还把办公室的门给关上了，“风，你先坐一下哦，我整理好备案了，下午我没有课，陪你去买点东西吧！你看看你，领子都黄了，我家里你以前的那些衣服就别穿了！我们一起去买，顺便买点菜，还有家里都没有土豆了，你这个土豆虫一天不吃土豆都不行”婉珍清理好备案之后用指尖轻点着我的额头“好吃嘛！更何况是你做的呢！”跟着她离开办公室，‘哇’外面站了好多学生啊！我说他（她）们偷看也偷看的那么没有技术！
　　“哇塞，老师你的男朋友好帅啊！而且看起来好年轻啊，怎么保养的啊？”‘是啊是啊！真帅，要是我男朋友该多好啊！’听见某花痴说着花痴的话语‘去你的，就你那样儿，人家看得起你才有个鬼哦！你看和我们的向老师好配哦！’一男孩儿打击着那位花痴女！“真的很帅啊！可是就是看起来太黑了，而且瘦不拉几的！不过还是很帅啦！你看那眼神好忧郁的”另一位花痴女发话了！额我很郁闷我带着眼镜呢，这她也能看出我眼神忧郁？眼睛也太好了吧！“师公！你叫什么名字啊？”第一位花痴女对我说着可是这个名字真的很难听啊！师公？这名字怎么听怎么觉得怪！“是啊、是啊！师公你叫什么名字啊？”另一位也挤了过来男生“额！你们好我叫柳心风”被这么多人围着真的很不舒服哦“哇塞，名字也那么的酷，刘桂花你看师公的名字多好听，不像你的那么土！”一男的对第一位花痴女鄙视着！看着人越围越多，尴尬的看着婉珍希望她帮我解解围！可是婉珍却当没看见我求救的眼光似的，眼睛瞟向了别处！“师公你是干什么的啊？也是当老师的吗？”说了别叫我师公，把我叫的很老也很难听的好不好！“额，我不是老师！”呵呵……苦笑中“那师公你是做什么的啊？”另外一个男也凑着热闹！“呵呵……我现在在当兵啊！”“当兵？哇？那不是很酷？好棒哦，我最喜欢兵哥哥了！”第一位花痴女说着！没记错她好像是叫刘桂花的吧！“去你的刘桂花！你谁不喜欢啊，只要是个男的你就喜欢，师公啊！那你碰没碰过枪啊？第一次碰枪的感觉爽不爽啊？”一男的双手交叉的搓着！好像是要摩擦出火似的！还叫师公哦！“还好吧！没有什么特别的感觉”其实第一次碰枪的时候真的很棒，很激动！
　　“好了好了，你们放学了还不回家？是不是觉得今天放学比较早，还想继续上课啊？”婉珍终于开口了，要不然我会被他（她）们逼死的，一口一个师公叫的我很老哎！我才二十哎！师公师公的叫好像我已经四五十岁了一样！“啊！不是的不是的，老师我们走咯！你们继续哈！”哪位叫刘桂花的人双手飞快的摆动着“是啊是啊！走了走了！你们继续！”哪位叫我一口一个师公的男生对婉珍说着！说完之后人就全不见了！真的是快啊！飞快的啊！比我这个短跑健将还要快！“好了，风小师公我们走吧！”婉珍说完就往校外走了！风小师公？现在连婉珍也取笑我哦！“漂亮的婉珍老师，你等等我啊！你今天的备案怎么那么多啊？很重的哎！”真搞不懂今天婉珍的悲哀怎么会有这么厚厚的一挪！哎……命苦的追着婉珍！

　　第六十七章

　　为什么婉珍就那么爱逛街啊？知不知道我很命苦的哎！看着手上提着的袋子一个一个的增加，虽然有一半是买给我的，但是这样很辛苦哎！我情愿负重五十公斤跑十公里也不愿意这样抱着这么多的东西乱逛的啊！看着婉珍还在兴致勃然的逛着商场郁闷死了！真看不出来柔弱的她竟然会有那么好的体力，哎……我好饿啊！都快九点了，我还没吃中饭呢！呜呜……我可怜的肚子啊！
　　哎！终于买完了，手上有二三十个袋子了！其中我的就有两双鞋子四双袜子，三条裤子，三件针织衫三件外套还有一个太阳帽！把东西放好之后就躺在床上不愿意起来，躺了不知道多久，婉珍硬生生的把我从床上拖了起来把我摁在桌子前面让我吃饭！还威胁我不吃肉明天就要去逛一整天的街！‘妈呀！让我去死吧！我的命也太苦了吧！苍天啦！大地啦！来个神收了我吧！’
　　哈哈……吃完饭，洗完澡洗的干干净净的做我最喜欢的事咯！抱着婉珍看着她睡得很香，一点一点的轻着她！然后再抱着她进入梦乡，进入那个有她的梦乡！
　　清晨起来，恩？婉珍呢？今天是周六啊！她这一大早去哪里了？找完家里的所有房间都没有看见婉珍！难道是出去晨跑了？‘秒针转动、滴滴答、小小时差、！’我正在奇怪婉珍那去了，手机就响了！是婉珍的“你去哪里了？怎么星期六也不在家好好的休息？即使你要出去，你也跟我说一声啊！让我陪你一起去啊！”这样我会很担心的哎！“我现在又事，一会儿就回来了啊！你好好的待在家里哦！要乖乖的哦，不然回家就要你好看！好了，我还有事呢！先挂了哦，回家再说！”额？呜呜……我不要一个人待在家里！偶不要孤孤单单的待在家里，我想婉珍了！我要去找她！可是婉珍又说过要我乖乖的待在家里，不然就会要我好看的啊！完了！！我该咋办啊！
　　竖着躺在沙发上面拿着遥控器一个台一个台得换着，心思早就飘向了婉珍哪里了！怎么还不回来啊？不是说只要一会儿的吗？这都过去几个小时了，呜呜……孤单神马的最讨厌了！恩？外面有声音？肯定是婉珍回来了哎！双眼紧盯着门口，希望婉珍进来的第一秒我就可以看见她！哈哈、真的是婉珍哎。可是她手上怎么会有那么多的东西啊！还用黑色的塑料袋遮掩着！“老婆，你回来了啊？今天星期六怎么一大早就出去了啊？手里提的是什么？我来帮你！”我真的很好奇她手上提着的东西到底是虾米？“不要了！你坐回去，不准靠近我！我自己弄！”她用眼睛瞄向沙发，呜呜……我要靠近她嘛！为嘛不让我靠近？为嘛要我坐回去？看着她进入房间然后‘嘭’的一声门关上了！然后就提见门上锁的声音！额！有必要这样对我吗？
　　坐在沙发上生着闷气，觉得婉珍今天很不对劲“怎么了？像个傻子一样坐在这里做什么？”不知什么时候婉珍从房里走了出来坐在我的旁边！“没什么啊！我去厕所！”我要安静一下！
　　从厕所出来却发现婉珍已经不在外面客厅了！而且窗帘也都被关上了！突然停电了，让我陷入黑暗之中！“婉珍？你在哪里呢？停电了，你别乱动，我去找手电灯！”这一刻，我最在乎的是婉珍她在哪里，只希望她别乱动，别摔着了！房间门突然打开了，婉珍从里面走了出来，手里端着一个蛋糕，蛋糕？今天是她的生日吗？不对啊？她生日过了啊！那为什么会那蛋糕出来呢？
　　“婉珍？今天是谁的生日吗？”看着她把生日蛋糕放在桌子上面“什么？今天是你的生日啊！你还问我今天是谁生日？别傻站在哪里了，过来许愿吹蜡烛了”她指着已经快要烧完了蜡烛，‘虾米？我的生日？我怎么不记得了哦？好像是我的生日吧！呵呵……’走过去许下一个愿望（我要婉珍幸福一辈子，爱她一辈子）然后再吹灭蜡烛！“生日快乐！风！我来切蛋糕哦！”看着婉珍小心翼翼的切着上面那个印有‘祝我最爱的风开心每一天！’的蛋糕真的很感动
　　“还愣着做什么？怎么不吃蛋糕？难道是不好吃吗？”婉珍看着我拿起蛋糕却没有把它送入嘴里！其实我是舍不得吃，因外我的蛋糕上面印着最爱两个字“哈哈……不吃哦？那我就让你别成小花猫！哈哈……”婉珍把蛋糕趴在我的脸上看着她那么开心，“嘿嘿，我是小花猫？那我也要把你变成小花猫！”说着我也学着她的样子把我没吃过一口的蛋糕摸在了她的脸上“哈哈……好咯哦！一对小花猫！真是天生的一对哦！”嘻嘻……婉珍的样子太好笑了！
　　地点：厕所里面人物：我、婉珍事件：帮她把头发上面的奶油洗干净！“你轻点！很疼哎！你看你弄的我的头发上面全是奶油不舒服而且还不好看！你还想给我照下了？”婉珍爬在哪里任由我的手在她的头上弄着！嘻嘻其实这样很好看，刚才本来想拿照相机拍下来的！可是还没有动作就被婉珍瞪住了！只好又灿灿的帮她洗着头发！“婉珍老婆，你这好难洗哦！”头发很长，奶油粘在上面好难弄下来！“你还说！还不是你给弄的啊，真讨厌！！”呵呵……俺真的不是故意的，俺本来是想弄她脸上去的可是谁知道她一躲，就给弄偏了一下子全摸在了她的头发上面了，哎！还是认命的继续帮我亲爱的婉珍洗头发吧！

　　第六十八章

　　终于是洗完了，任由她给我擦着我脸上的奶油，婉珍真的好细心，细心的耳朵后面的奶油都给擦干净了！“好了，你把头发洗一下吧！”婉珍说完就准备出去了“你不帮我洗妈？”“自己洗，多大了还要我帮你洗？”额？看着她理直气壮的教训我！心里很无语，她比我还大呢！刚才还不是也要我帮她洗，帮她洗完她就不帮我洗了还要教训我？呜呜……继续认命的帮自己洗着那短的要命的头发！
　　洗完头发之后又把头发给吹干了，才看见婉珍从房里走了出来！“风，你闭上眼睛！”干嘛？一从房里出来就要我闭上眼睛？虽然很好奇但是还是照婉珍的意思把眼睛闭上了！“恩，闭紧咯，不准偷看要不然，哼哼……后果自负”额？到底再搞什么？还不准人偷看呢！“好了，可以了！睁开眼睛吧！”听话的睁开双眼，看见眼前有一个盒子！“恩？这是什么？”婉珍笑眯眯的看着我！“拆开看看不就知道了吗？生日礼物哦！”听完她的话对里面的东西更加好奇了！拆开外面的包装，打开里面的盒子，哇塞，好帅的手表啊！黑色的表带，而表的里面是白色的，正是我喜欢的黑白色，而且这个牌子还是Swatch的表哎！我最喜欢的牌子了！我手上这块表也是Swatch的“怎么样？喜欢吗？这个可是我挑了很久的哦！”真的很好看啊！“喜欢！你选的我很喜欢，而且这个真的很好看！”“那我帮你带上吧！我看你手上这个表的表带都很旧了，所以选个新的送给你！旧的我帮你收起来哦！”感受着她手上的温度和手表的冰冷，感觉真的很开心，这是我这一辈子收到的最好的礼物了！“时间呢！我都已经给你调好了！好了，我们出去吃饭吧！今天你还没有好好的吃上一顿呢！”额，婉珍不说还好！一说我的肚子就造反了！
　　“风，你还要点什么菜吗？”“不要了，都点了很多了，而且就我们两人没必要太过于浪费了！对了，还来一件……额不是三瓶啤酒吧！”都点了很多了！本来想点一件啤酒的，但是这么好的气氛还是不要喝醉了！“哦，那好！服务员，你先上菜吧！”“恩，好的，我们会很快上来的！”服务员刚退出去，我就迫不及待的想要和婉珍亲热了！‘砰砰砰’“别闹了，风！”谁啊？我还没有亲到婉珍呢！这么扫兴！“哈哈哈……你们先来了啊！不好意思哦，酒吧有点事所以来晚了！”还没看见人就先听见声音了“你终于来了啊！你要再不来，我们可没打算等你了哦！”“呵呵……别啊！小风，我知道你今天过生日特地给你买的礼物你看看喜不喜欢！”看着夏雨轩从兜里掏出一个盒子，然后再递给我，“是吗？你也有准备礼物给我？那我要好好看看咯！”打开盒子。
　　‘妈呀！！！’这是啥啊？刚打开盒子就有一骷髅头跳出来，妈呀，吓死俺了！“哈哈……嘿嘿……太好笑了，小风喜欢吗？惊喜吧？”夏雨轩在旁边关注着我的表情，看着我被吓着了，她开始疯狂的笑起来了！就连婉珍也吓了一跳！“去你的！还惊喜呢！惊有了！可是喜再那儿呢？”魂都吓没了，还喜呢！这个生日礼物还就这个夏雨轩能想出来的，一般人她还想不出来！“嘿嘿、这个很棒的啊！我第一眼就喜欢上了啊！我以为你也会喜欢的，所以就买来送给你做生日礼物啊！怎么样喜欢不喜欢？”看着夏雨轩那幸灾乐祸的表情，就想拿起她的礼物仍在她身上！“喜欢！当然喜欢了！”哼哼，等你生日了，我送个更棒的给你！吓不死你！“喜欢就好了！吃饭，吃饭哈哈！！”服务员把菜都给上桌了！“风，你多吃点”婉珍把菜夹进我的碗里“哟！！小风啊，你看婉珍对你多好，还夹菜给你了！来我也给你夹！哈哈”夏雨轩说着也夹了一筷子菜给我，我低头看着自己碗里，哭笑不得，这是菜吗？一筷子葱啊！这叫我怎么吃啊？这夏雨轩真的是我上辈子的仇人啊！不带这样的，还好婉珍帮我把碗里的葱都夹出去了，不然这饭我可吃不了了！
　　“来，小风，祝你的二十大寿开心！”‘扑哧’婉珍笑了，这夏雨轩！我都不知道咋说了，有人说二十是大寿的吗？哎……我真的希望这顿饭快点结束，再这样下去我可受不了了！“小风，你退伍了吗？”夏雨轩帮我添着饭说着“没有啊！怎么这么问？”我倒是想退伍“你不是一般只放两天假的吗？如果不是退伍今天怎么还在这啊？”“没有啊！我这次放假会放十几天的啊！如果可以的话，可能过完年再过去报道的！”“哦，这样啊？那你真舒服啊！不像我们一到年底就特别的忙！对了婉珍你们学校怎么还没有放假啊？你……”后面她们说的什么话我没有听见了，我一个人喝着酒，却不知道以后怎么该跟婉珍说去特种兵那里的话，一训练就得两年，而且中间没有任何的假期啊！哎……
　　“风？醒醒，我们回家了！”头好晕哦！“不要我还要睡觉，我头好晕哦，你让我再睡一会儿好不好？”我不要起来“起来啦！乖了！要睡我们回家再去睡，好不好？现在先起来”起来，起来了，我起来了！迷迷糊糊的睁开双眼，就模糊看见婉珍站在我的面前“几点了啊？老婆！”“快十点了，轩轩刚才也走了！本来不想叫你起来的！可是他们要关门了，所以我们回家再去睡好不好？”婉珍用沾湿了水的手帮我抹了下脸，整个人感觉清楚了很多！“好，听你的，我们回家睡”踉踉跄跄的跟着婉珍走到门口“婉珍，你在这等我，我去骑车过来！”说完就准备向停车场走去，可是被婉珍给拉住了！“骑什么车啊？你都喝醉了还骑车！车子先放哪里，我们明天再来取！”“那我们怎么回家啊？”不开车怎么回去啊？还有那么远呢“笨哦你！自己不骑车我们不知道坐计程车的吗？”婉珍邀下一两计程车，然后扶着我坐了进去，而我便躺在了婉珍的大腿上，虽然我现在清醒了，但我脑袋还是有点晕晕的！

　　第六十九章

　　不知昨日怎么回的家！但是我起来的时候却发现我睡在自己的家里，而不是婉珍家里！“宝宝，你哭什么啊？”走到客厅里面看见小宝坐在哪里哭“别理他，哭一会儿就不会哭了！”老妈从厨房里面出来！“呵呵，老妈我昨天什么时候回来的啊？”我昨天不是婉珍在一起的吗？而且和她坐车回去的，“你还说呢，昨天你生日，想找你回家吃饭打你电话还不接，真是的！！还多亏你以前那老师送你回来！”额！昨天和婉珍在一起忘记了！“呵呵，我都忘记昨天是我生日了嘛！”我确实是忘记了，我没有撒谎哦！“小风啊！不是我说你，你这么大了我也知道不能像以前那样动不动就骂你打你，但是你看你放假几天了就一直不回来，要不是你大伯打电话来我都还不知道你放假了！还有听说你大伯让你进特种？我说你这么大的事也不跟我们商量，你是不是翅膀硬了就无法无天了？”看着老妈叉着腰站在我对面对我大吼着，很久没有尝试这种感觉了！以前挨骂那都是去舅舅那里之前了“那有，再说就算你们不准我去大伯也不会答应的啊！况且去那边也没什么不好的啊！可以更加的锻炼自己”我要训练自己有可以保护婉珍能力为止！“锻炼？你一个女孩子锻炼个鬼啊！还有你大伯说让你过完年准备好之后去报到！”老妈抱起还在哭的小宝哄弄着“真的？太好了！”这样我就有更多的时间陪婉珍了！“当然是真的啦！还有，你放假的这几天住哪儿？我告诉你你少在外面给我乱搞男女关系，要不然我跟你爸可饶不了你！”啊？？？男女关系？“什么男女关系啊！我回来这段时间一直就在我们以前的老师那里睡的！”要搞也是女女关系嘛，“什么？为什么要去老师那里睡，家里又不是没你的房间！”
　　“不是，主要是老师的爸妈都去世了，她一个人住那么大的房间感觉会很孤单的，而且住在她那里也很好的啊！”真的很好的！“哦，真看不出来老师年纪轻轻的就死了爹娘，真的很可怜哦！不过你住在那里很不方便啊！她没有老公的吗？”有！！她当然有老公了，我就是她的老公，可是这话我还不敢说出口的！“没有啊！住在那里没什么不好的，你不是总希望有个人能够好好的管管我的吗？她不就是一个很好的人选吗？”看着老妈神经兮兮的就想笑！（作者：我给你们讲个笑话哈，我亲身经历的！零五年的夏天，那时候李宇春还在比赛呢，还没有这时候红，但是那个时候我就已经喜欢上她了，还在自己的课本上面写着我爱李宇春，我爱小宇，那时候我妈不知道怎么就看见了，上来就给我一耳光问我“李宇春是谁？是你们班上的谁？你这么大点就给我谈恋爱？”我当时都还没有反应过来，等我反应过来的时候就看见老妈气呼呼的站在那里，而我老哥就在一旁哈哈大笑“李宇春是一个明星！老妈哈哈……李宇春是谁？她都那么红了都你还不认识，小妹哦你这巴掌挨的可真冤啊！”额！就素这样的一个笑话，却被我哥笑了好几年呢！）
　　“也对，是应该有个人好好的管你，你这么大了都不听我们的话了！只是她那么柔弱管得了你吗？”额！看着老妈丝毫不相信的问着我！“妈，老师看起来是很柔弱，但是你不知道的是，我们老师发起火来了，俺们校长都得怕她三分呢！”我说的可是实话哦，只不过婉珍从来都没有对我发过火的，她可爱可爱我的呢！“真的？那就好，对了你今天也会过去吗？”看着老妈一下子好像是把心从颈脖这里一下子就放回肚子里面去了！“恩，过去最近有个人老骚扰她，而且骚扰她的那个人精神还有点问题！”在我眼里那个林枫就是脑子有问题的人！“真的？那你快点过去吧！对了你身上还有钱吗？应该快没了吧！现在你没有经济收入而且还住在老师那里，你把这个拿上，密码是你生日”老妈说着便给了我一张卡！“哦，谢谢妈！”把卡揣兜里了之后又看见老妈提着一个保温壶给我“这里是我特意煮给你的汤，既然你现在过去带点给你们老师喝吧！她这么照顾你，你起码也得有点表示！”老妈真细心啊！“恩，知道了，我会过来看你的！我先走了哦！”婉珍肯定起来了，今天星期天放假，我想婉珍了！
　　提着保温壶来到她家门口，掏出钥匙，轻轻地打开门，再轻轻的放鞋，要给婉珍一个惊喜哦！看见客厅里面并没有人，婉珍哪去了？难道还没有起来？走进我们的卧室发现婉珍已经起来了，正在电脑桌前忙碌的改着学生的考卷！而她的对面是一个相框，相框里面是我和她在马尔代夫的时候照的，我们笑的很开心手牵着手，要别人给我们照的！嘿嘿，真的很配哦！走过去轻轻地抱住她“啊！！！”可是她的反应却很大，把我都吓了一跳呢！“嘘，是我！风”被她推开后，再度抱住她“哦，风，你怎么回来了？不多陪你爸妈一会儿？”“陪了，现在我想陪得是你啊！”轻轻地吻着耳鬓“你啊！真是拿你没办法！咦！你手上提的什么？”啊！！婉珍不提我都差点忘记了！打开保温壶“呵呵，你闻闻看香不香？”里面可是鸡汤哦，婉珍最喜欢的！“啊！鸡汤？你做的？真的很香哎！”看着婉珍幸福的样子我就很开心“不是，是我妈专门给你做的呢，说你这么照顾我，煮给你喝的，你等着我去给你拿碗哦！”
　　跑到厨房拿碗还有勺过来给婉珍，再帮婉珍盛好汤把勺放进碗里“来，尝尝我老妈的手艺！”把碗递给她“谢谢，闻着都这么香，肯定很好喝呢！”呵呵……“婉珍，你说的好吃哦，要全部喝光的哦！喝光了我来洗碗吧！”“恩，你不喝吗？你看看你那么瘦！我给你留点吧！”啊？？？我才不要喝呢，快闪啦！
　　【新坑（自卑女遇上御姐）大家多多支持哦！！！】

　　第七十章

　　今天学校考试，而婉珍呢，当然是要去监考啦！在超市里面买了瓶酒还有一些卤菜才去学校，那天喝了门卫大爷那么好的酒，不有点表示可不行哦！
　　去饭店骑回自己的哈雷摩托车，再去婉珍的学校接人咯，在校门口停下车子之后，就提着东西去门卫室去了！“哟，你来了啊？快点来坐，我一个人无聊死了！”刚进门卫室，门卫大爷就搬出唯一的一张的凳子招呼着我坐下，他自己就坐在了床边上！“呵呵，大爷一个人是很无聊的哦！难道门卫就您一人的吗？”“是啊！只有我一人”看着门卫室里面的一张凳子，看起来大爷好像真的是很孤单呢！“大爷您都这么大的年纪了，还不退休的吗？而且你一人看这么大的学校，这样会很不安全的啊！”而且之前他不是说这一带有流氓混混的吗？“哈哈……小子这个你可就多余了哦，还有你可不要瞧不起我这个老头子，我之前当兵可当了二十多年呢！”二十多年？？那他以前肯定可不简单“那大娘呢？你不用陪她的吗？”门卫室里面怎么还会有张床呢？
　　“大爷？大爷？？你怎么了？”看着他楞在哪里不知道在想些什么“啊？哦，没什么啊！”怪哎！为什么我一问他大娘的事，他就楞在哪里？“我老伴儿已经走了有两年了，当这个门卫也有两年了！”大爷伤心的说着往事！“对不起哦！”我真的不知道会是这样的！“没什么好对不起的，走了就走了嘛！都已经两年多了，我早已看开了！来，喝酒喝酒！我说你来就来嘛，带什么东西啊！还带那么多菜来，怎么吃得完啊！哈哈……”呵呵，看着大爷笑了，心里的石头就放下来了！“哦，那我以后可不带东西给你咯！”“你以后也不会再来送了啊！向老师现在快放假咯，放完假以后就不会来来看我咯，是吧？”呵呵……尴尬的笑着“今天我可不能放你进去咯，学校今天考试了，学校里面不允许有人进去的！”啊、？？“这样啊！既然这样我就不进去咯，再说了在外面等也是一样的啊！可以陪你喝两杯咯！”无奈只能等着婉珍出来咯。
　　‘叮铃铃、叮铃铃’下课了！“哈哈……小子，怎么了？一听放学铃就那么的激动啊？希望等着情人快点出来啊？哈哈……”听着大爷开朗的笑声，也没有理会他的调侃声音，望着学校里面，看着学生一拨一拨的走了出来，中间老师也有几个，可是就是没有看见婉珍从里面出来，“咦！这不是师公吗？来找我们的老师吗？”恩？看着从里面走出来的学生，这几个有点眼熟？可是一听见师公这两字我就想起来了，原来这几个是婉珍的学生哦！可是这个师公我可真的不敢恭维啊！“师公，我们向老师还要一会儿才会出来的哦！刚刚校长在广播里面说要所有老师去会议室开会呢！”开会？听完他的话感到很无奈“哦，是吗？那你们都考完了吗？”“考完了呢，师公外面的车是你的吗？”这个人我记得，是叫那什么刘桂花的，车？看着她指着我放在桌子上面的头盔问着我！“是啊！怎么了？”“哇塞，太酷了！要是我能坐上面感觉一定很棒哦！”刘桂花跑出去摸着我的爱车，看着她的那个动作就像抚摸着自己老公似的！于是乎就出现了这么样的一幕，一个胖胖的长的又有点可爱的女生摸着一辆黑色的摩托车流着口水，我真的很心痛我的宝贝车子，就这么被她的口水流湿了！
　　“小花，你别发花痴了好不好，再说了，你对我这么打的帅哥都无动于衷的吗？再说了以后我有钱了，买一辆哈雷我带你坐就好了吗！不用在大街上这样吧？”这个男生对刘桂花情有独钟哦，不过我真的还看不出来呢！他长的很帅，而且比我高了很多，起码有一米八三以上哦！“去你的，李玄，你骑车我才不坐呢！别说是哈雷，就算是劳斯莱斯我也不坐！”呵呵，这个眼光独特的帅男孩叫李玄，他的这个发型也很玄哦，还真是人如其名哦！“什么啊！我带你还不是一样，你看我可比那个师公帅多了！我还比他高呢！小花你看我今天的发型帅吗？”额，还是让我来形容他的发型吧！前面有一撮头发是黄色的，右边那一撮是红色的，左边还有一撮呢就是蓝色的，后面的那一撮是白色的，只有中间的那一点是黑的，OK！形容完毕！真不知道一个学生把头发染成这样，大爷也让他进去！“你那发型整的跟花孔雀似的，你离我远一点哈，我跟你不熟！”花孔雀？这个词用来形容他真的很恰当啊！“什么花孔雀啊！我昨天刚染的哎，你看和你的衣服和鞋子是不是很配啊！”额，头发配鞋子？第一次听说哎！而且还真的是很搭配哎！哈哈……
　　看着他们吵吵闹闹，脸上洋溢的笑容感染着身边的每一个人！“师公，我们要走咯，陪不了你了哦，师公慢慢的等老师出来把！”不知过了多久他们开始跟我道别了！“哦，谢谢你们陪我咯！拜拜！”“师公，不用谢拉！如果要谢的话就带我兜一圈吧！”我不要，除了婉珍我最爱的就是我哈雷了“行了，小花我们先走了，再不走赶不上车了哦！师公拜拜咯！”“拜拜！”跟他们挥了挥手，扭头看向学校里面，婉珍怎么还没有出来？“你跟这些个小兔崽子很熟吗？他们很喜欢你啊！”大爷看着里面的学生已经走光了，这才走到我身边和我聊天“还好吧！他们是婉珍的学生，我以前接婉珍的时候见过的啊！”“哦，那就不奇怪了，我还奇怪他们为什么叫你师公呢！哈哈……小小师公，你呢，是我见过的最年轻的师公咯，哈哈……！”耳边听着大爷的取笑我，有一点尴尬！

　　第七十一章

　　听着大爷的的取笑，边等着婉珍快点出来就好了，免得被大爷一直取笑着我，太糗了点！“哈哈，婉珍你来了！”就在我尴尬的不得了的时候婉珍她终于出现在了我的面前，婉珍要是再不出来我就要枯死了！“是啊！风今天来的很早啊！”呜呜……我都来大半天了！“大爷，还没有下班吗？”“是啊！你们老师都还没有下班呢，我当然还需要一下咯！哈哈……你的这位小师公很有趣哦！你看他又脸红咯！”又说我？还当着婉珍的面说我，呜呜……我不活了！“是吗？哦，她是很爱脸红的啦！”看着她和大爷两人聊天，都不理我，呜呜……躲到角落里面划个圈圈诅咒你这个看门的又吊儿郎当的大爷！
　　“走了，风，我们回家咯！”终于可以回家咯，我五脏六腑都空空的了！“大爷拜拜！我们走咯！以后来看你”坐上摩托车跟大爷道别“恩，小子以后都带点好酒还要吃得来看我就好了！小小师公哈哈……”我在呆一秒，我就会被大爷折磨的发疯了！
　　坐在餐桌前吃着我最爱土豆丝儿“今天在学校等了我很久？”婉珍问着我，“没有啊！只等了一会的！”我是没有说谎啊！“是吗？”婉珍一脸不相信的看着我，“是啊！当然是了！”“骗子！”啊？婉珍怎么知道的？“我哪有！”此时此刻我当然是打死不认啊！“风，你不乖哦！学会撒谎了哦！”婉珍点着我的脑袋说着“我哪有不乖！我很乖的！”“还撒谎？今天下午我准备去监考最后一场的时候就发现你站在门卫室和门卫大爷喝酒，还吃着小菜呢！”a啊？婉珍看见我了？“呵呵……是吗？是不是你看错了啊？”“看错了？我看错了谁也不会连自己的恋人都会看错的吗？还有自己每天坐的摩托车都会看错？你这家伙还准备继续下去吗？”‘啊’我的大腿肉啊！肯定青了，痛啊我！“还打算继续吗？”我的老腰啊！“不了，不了！”‘哦’我的屁股啊！“婉珍，饭也吃完了，那我们现在是不是可以好好的爱爱了？”我每天最期待的就是这个了啊！“恩？不行，今天不行！”啊？不是吧！只是因为我撒谎话吗？“我不要！”“乖啦！每天都这么不乖，我不喜欢你咯！”“呜呜……婉珍你又欺负我！”“乖啦，这几天真的不行的！你忘了吗？”啊？这几天？又来事了？幸亏好我的事就在她后面的一天，哎！真不知道是命苦还是命好啊！
　　坐在公车上，今天是三十，我送她回她的伯父家里过年。“风，你在放假哦？这次你的假期很长啊！”额，该来的还是来了，躲了这么多天终于还是问出来了！“是啊！年后假就放完了，就陪不了你了！”哎……我最不想面对的就是分离了，尤其是情人之间的分离，对于我来说情人之间的分离是最痛苦的了！“没事的啦！风，只要你好好的当兵就好了！你当兵当的怎么样？还好吗？”“还好啊！只不过……”“只不过什么？”“只不过，年过完以后，我放完这次假以后……以后就没有假期了！”还是老实的说出来把！“什么？为什么？为什么会没有假期了？”婉珍听我说完激动的站了起来！旁边的人都往我们的这个方向看了过来！“因为我……”“因为你什么啊？”看着婉珍从新坐回位置，却始终都不知道怎么开口！“你说啊！因为什么？”“因为我会被调去特种兵那里！”“什么？你刚才说什么！”她激动的抓住我的肩膀“我会被调去特种兵那里训练！”直视着她的双眼，看到了她的担心，她的不忍，和她的怒火！“为什么会被调去那里？为什么？”“因为我大伯说……”“你大伯？你大伯怎么可以这样？他难道不知道特种兵很危险的吗？你别告诉我，那个不危险哈！虽然我不了解军人，但是也知道特种兵的训练会很苦、很累、还会有任务，只要有一个不小心就会命上黄泉的！难道你大伯就会忍心的吗？”看着旁边的人惊讶的看着我们！我连忙拉着她抱进自己的怀里！“嘘，不会有危险的，大伯也是看过我的表现才会把我调去那里的啊！”感觉着她激烈的挣扎，双手更加的用力抱着她了“相信我，我不会让你失望的好吗？再说那个只是训练并没有危险的！”安慰着她，同样也安慰着自己！
　　车子到了目的地，刚到地方，我还没有反应过来！她就推开了我，自己自行下车了“小伙子你还不追？”没等我反应过来后面就有一大婶推着我起身，我连忙起身下车追她！“婉珍，你相信我好不好？”距离只有几米远的时候我大声的喊着，可是她就是不停“婉珍……”加快步伐跑到她的身后，抓起她的手“婉珍……”“你追我做什么？你不是喜欢一个人做决定吗？那你就一个人走好了！”不顾旁人的目光把她拥入怀里“你听我说好不好？”“我为什么要听？你不是喜欢一个人做决定吗？你都不顾我的感受的吗？难道你就不怕我担心的吗？或者你根本就不在意我的感受！”她睁开我的怀抱，站在我的面前直视着我！“我没有，我没有不顾你的感受”你的一切都在我心里，我或许会不在乎别人的感受，但是我不会不在乎她的感受“你有，如果你真的在乎我的感受的话，就不会现在才告诉我！”我也想好你商量之后再做决定的啊！可是大伯他根本就没打算让我考虑！哎……“婉珍，你在我心里有多重要你是清楚的！为何不相信我呢！你相信我好不好！我真的不会有事的啊！经过这大半年的训练，我都努力的让自己变得更强，要不然我大伯也不会放心让我去的！”摸着自己的后脑勺，真的不知道怎么能让婉珍放下心了！“再怎么样，你再怎么样你也是女孩儿啊！”“那又怎么样呢，难道你是怀疑我的能力吗？难道我在你的心里就那么的没有能力吗？”我激动的对她吼了出来！难道我就让她这样的不放心吗？“我不是那个意思，好了，明天就是初一了，我也到了！你回去和家人过除夕把！你冷静一下吧！我初三才会回去的。”‘家人’？她可知道除夕夜最想和她在一起？看着她坐上车子里，或许我应该给她点时间吧！必经要她接受这个很难的！

　　第七十二章

　　浑浑噩噩的回到家里，爸爸和哥哥还没有到家，只要妈一个人在家，老妈说嫂子抱着侄子出去买东西了，看着客厅堆着的年货，我却感觉不到过年的节日，不知道婉珍怎么样了，坐在客厅大大的沙发上面，看着对面的那个四十多寸的大液晶电视，电视剧放了半天，我却不知道演的是什么！满脑子里面都是婉珍。
　　“姑姑、小姑姑，抱抱，宝宝要抱”不知道过了多久，小侄子站在我的脚边，让我抱他，而嫂子也坐在我的一边看着电视，“姑姑抱，抱宝宝！”抱起小宝宝“宝宝，有没有想姑姑啊？”捏了捏他滑嫩的小脸蛋“有想啊！姑姑，妈妈说你很忙，没有时间回来看宝宝！可是宝宝真的有想姑姑啊！姑姑……那你姑姑你有没有想宝宝呢？”哈哈……听着宝宝稚嫩的话语就想笑“当然有想宝宝了，宝宝那么乖，怎么会不想宝宝呢！”亲了亲他的小脸蛋。“妈妈，你看姑姑真的有想宝宝的哦！”“是啦，是啦！姑姑有想宝宝，宝宝很开心吗？”“开心，宝宝很开心啊！今天又鸡腿吃哦，还有糖糖，还有那么多的好吃的，奶奶说明天会给我压岁钱，会有很大很大的红包哦！明天我叫小夕一起过来玩，姑姑明天你陪我玩好不好？我介绍一个我最好的朋友个你认识啊！”看着小侄子一脸的期待的望着我“好啊！我也很期望认识你最好的好朋友哦！”“哈哈，太好了，我可以跟小夕炫耀了，姑姑我跟你说哦我以前跟小夕说我有一个当兵的姑姑小夕她都还不相信呢，现在她看见姑姑那么帅肯定会相信的！”一句话又让我陷入了沉思。嫂子看见我想的很入神，把侄子抱了过去。
　　不知道过了多久，老爸他们回来了，菜也上桌了，老妈招呼着我们吃饭，这才把我从沉思中拉了回来“小风，你当兵当的怎么样了？你大伯跟我说过了准备调你去特种兵那里是吗？”老爸问着我“还好吧！”“哇塞，小风子你不错哦，看不出来你哎！”老哥拍了拍我的肩膀“呵呵……其实也看不出来你啊！小时候那么的，你看你现在多像商场的CEO哦”我哥小时候很没有用的，比我还要胆子小呢“爸爸，爸爸、特种兵是什么东西啊？很厉害的吗？”小侄子也在一边说着“特种兵啊！特种兵是很厉害的一个兵种哦，怎么样姑姑是不是很厉害啊？”嫂子在一边也说着“真的啊？小姑姑那么的厉害的啊！我以后也要像姑姑那样当特种兵好不好？”“好好好！小宝以后也要像姑姑一样当特种兵！”真受不了他们了。吃完饭之后，他们在客厅里面看春节联欢晚会，但是我却提不起任何的兴趣，回到自己的房间，打电话给婉珍但是听见的却是冷冰冰的声音提示关机了！
　　“小风，起床了哦！我们还要去拜年呢！”睡梦中听见妈妈在我耳边喊我起床了！“不是吧！还早呢！没有必要那么早吧！”看着手表，不是吧！才早上五点多而已，有必要这么早起来的吗？我还想再睡会呢！我今天凌晨一点多才睡呢！揉了揉眼晴“好了，小风起来洗脸了啊！我先出去准备碗筷！”“恩，知道了！你就先出去吧！”看着老妈出去了把门也带上了！穿起衣服和裤子，还有鞋子，却发现自己的这一身行头从里到外，从上到下都是婉珍给我买的。嘴角也不自觉的上扬，洗完脸之后发现老妈把碗筷都摆上了桌，连小宝都已经起床了“姑姑，你比小宝还要懒哦！”刚刚坐下小宝就在一边笑话我了“是吗？那小宝可不要学我哦，不然别人都不喜欢你了！”拿起筷子往嘴巴里面拔了两口“姑姑，你看我有红包哦！还有四个哦，你都不给我，小气！”饿额，忘记了！忘记要给他包红包了！“呵呵，我去上厕所了！”找到妈妈放在房里的红包装了几张红票子放了进去“姑姑，我要红包！”刚从房里出来就被侄子堵在了门口，往餐厅看了看发现老哥嬉笑着看着我！他可真行！“好，呐！小宝祝你快乐长大！给姑姑找一个漂亮的侄媳妇！哈哈……”看着老哥的脸不自觉的闷着，哈哈！“姑姑，侄媳妇是什么东西啊？”“你去问你爸爸，他那里会有你想要的答案，”一脚把球踢到了老哥那里！“哦，爸爸，侄媳妇是什么意思啊？”“侄媳妇呢，就是……恩！就是就是小夕啦！”看着老哥很无奈的说着！“小夕？关小夕什么事啊？”“是啦是啦！你不是很喜欢小夕的吗？”额？不是吧？早恋？比我还要早的哦！“是啊！我很喜欢小夕的，对了，小夕等会儿会过来陪我玩的！”看着他们两父子在哪里聊天，聊天的内容让人听的很想笑！
　　吃完饭之后，便随着老爸老妈一家人出去拜年了！真的很无趣，每年都是这样，说着好话，看着他们满脸的喜庆，却发现我与他们真的很不寸！因为只有我一人是哭丧着脸“小姑？小姑？”突然大腿一疼，低头看见小宝在掐我，“小宝你做什么？”“小姑我叫你很久了都，你都不理我！”啊、“怎么了！我刚刚在想事情那！怎么了小宝，你有事吗？”抱起小宝，发现他真的好重了！“姑姑，你看前面的就是小夕家里了！”哦？小夕？我很好奇小宝的那个小夕到底长着什么样子！“小夕！小夕，出来了！我在这里呢！”刚走近她的门口，小宝就冲里面大喊！真不知道让我侄子这么关心的女孩长成什么样儿。

　　第七十三章

　　这时候出来一个小女孩穿着很可爱粉红色的公主裙！长的也很漂亮，这么小就这么漂亮，以后还得了啊！以后肯定和婉珍一样是个祸国殃民的料！不知道我这个小侄子守不守的住哦！把小宝放在地上，刚放到地上，他就朝那边跑去了！根本不在乎我这个姑姑的感受。呜呜……俺委屈啊！“姑姑，你看，这就是我跟你说的小夕咯！怎么样？”“很漂亮哦！小夕，你好我是小宝的姑姑！”我蹲在地上摸了摸她的头发“哦，小宝的姑姑你好帅哦！我可以叫你姑姑吗？”“当然可以啦！来！叫声姑姑听一听啊！”“姑姑！”“恩！小夕真乖！”“小夕，我没有骗你吧！我姑姑她是当兵的哦！而且还是最帅的兵！”小宝不情愿的站在我面前，挡在我和小夕的中间，这家伙这么小就爱吃醋，真行！“小宝你走开啦！我要帅帅的姑姑抱抱！”哈哈！小宝被嫌弃了！“好！我抱你！来！亲姑姑一个好不好？”气死这个小家伙！‘恩啊！’看看小宝气呼呼的表情就想笑！“小夕真乖！”“小宝也要小夕亲亲！”小宝拉扯我的裤子“别扯了，再扯裤子就掉了！”放下小夕，小宝连忙就拉住了小夕的小手！“我不亲，你又没有姑姑帅！”哈哈……“小宝，我们走了，等会儿再来找小夕玩好不好？”老哥他们从别人家里走了出来！正打算去下一家。“我不要，我要和小夕一起玩！”小宝拉着小夕的手不肯放手！“乖啦，小宝乖乖的跟我们走啦！”老哥现在好像就是拐卖小孩儿似的。
　　最后老哥他们还是没有把小宝给带走，反倒是小宝把我给留下陪他们两了！我这个灯泡当的可真够小的！哈哈！“帅姑姑，我们去游乐园好不好？”“当然好了！陪我们可爱的小夕了！走！我们去游乐园！今天我请客好不好！”“好哎！去游乐园咯！”被他们两个小家伙拉着往前面跑着！“姑姑，我要做海盗船，小夕去不去坐啊？”海盗船？我不要！我可受不了，以前和小斌坐过一回，下来之后头都晕了！“我才不要，我要姑姑陪我坐旋转木马！”额，为什么都要拉着我啊！“不行，姑姑坐木马会晕的！我不坐海盗船了，我陪你去坐旋转木马好不好？”这个小宝，为了得红颜一笑不惜出卖我这个当姑姑的！于是我就去买了两张旋转木马的儿童票，看着他们两个小家伙坐在木马上面笑的那么开心！我又不自觉的想起了婉珍，不知道婉珍现在在做什么呢？她会原谅我吗？
　　在游乐园里面不知道过了多久，老哥就打电话过来了说让我们快点回去，该吃饭了！大伯和姑姑他们也过来了！放下电话，看见他们两人还在玩过山车，等了一会儿过山车停下来了，两个小家伙也下来了！“姑姑，接下来我们去玩碰碰车好不好？”小宝高兴的问着我“不行了，小宝你爸爸刚刚打电话过来了，让我们回去吃饭了！小夕我们回去咯，小夕我们先送你回去好不好？”牵起两个小家伙的手！“这么快啊？姑姑可不可以再玩一会儿啊！”“不可以，我们得回去了！小宝，你要乖乖的哈！你看小夕儿多听话，那像你这么不乖！我们回去咯！”“是啊！小宝，你看我小夕多乖，多听话！哼，姑姑我们回家，不要理小宝了！小宝那么不乖”小夕抱着我的大腿让我抱她，可是我跟着他们跑了半天刚刚他们玩过山车之前小夕就一直被我抱着，现在的手都还是酸的，所以就只任她抱住我的大腿，并没有抱起她。“不要不理我啊！我们回去啦，回去就回去嘛，不用不理我嘛！小夕你真的很累了哦，姑姑你抱抱小夕吧！小夕是女孩子吃不得苦的！”额，这个家伙，明明才三岁，竟然胳膊肘往外拐，我也很累的好不好，这么小就重色轻姑。看着小夕真的很累，弯腰抱起她，“小夕你该减肥了！这么重，小心以后没有人娶你哦！”我捏着她的小脸蛋“姑姑，没关系的，以后小宝会娶小夕的，让她变成你的侄媳妇好不好？”啊？这个小家伙！“哈哈哈……小宝，你想娶小夕，人家小夕还没答应会嫁你呢！小夕你告诉我你会嫁给小宝么？”抱着她牵着小宝的手，“我不要嫁小宝，但是姑姑我想嫁给姑姑！可不可以啊？”啊？手一软差点就把小夕给摔在地上了！“不行，小夕以后只能嫁给小宝的！不可以嫁给姑姑！”小宝生气了？把小夕放进计程车里，在把小宝抱进去，然后再自己坐进去，叫司机先到小夕家里！
　　“小夕，我明天再来找你玩好不好？”送小夕回家的时候，看见里面有一对年轻的夫妻接过小夕！“谢谢你送小夕回来，实在是太麻烦你了！小宝！明天再来和小夕玩好不好？”看着小宝拉着小夕的手不肯放开，“是啦！小宝我们回去了，明天再来找小夕玩好不好？”“小夕，我回去了！明天我来找你哦！”“恩，小宝你们快点回去吧！小宝再见，姑姑再见！”拉着小宝回去，小宝一直不肯走，一直等到小夕家里的门都关了，才肯和我走，真的那叫一个凄凉啊！“姑姑，我以后再也不要带你见小夕了！”走在回家的路上小宝撅着嘴说着“为什么啊？”“因为小夕她很喜欢你，她都不喜欢我了，还说要嫁给你呢！我最讨厌姑姑了！”啊？哈哈……这家伙我真的该逗逗他了！“那完了，我也很喜欢小夕呢，明天我也要一起去找小夕玩的！”看着小宝的嘴角都撅到鼻子上面了呢！“不可以，小夕不会喜欢你的！”额！“你刚刚还说小夕很喜欢我的啊！哈哈……我明天要去找小夕咯”“呜呜……哇哇……我不喜欢姑姑了，呜呜……姑姑就知道欺负我！”小孩子怎么说哭就哭的啊？真拿他没有办法，抱起小宝“乖啦，不哭了好不好？”擦干他的眼泪“那你明天不准去找小夕好不好？”额，这家伙“好啦好啦！姑姑不去找小夕了！不哭了？”“恩，姑姑最好了！”不是吧？刚才说我最坏最讨厌了，现在又说我最好了！真受不了他！人都说小孩子是最善变的果然没有错！

　　第七十四章

　　刚回到家里就看见家里坐满了人！“大伯，二姑，二姑夫，小姑小姑夫过年好，给你们拜年，祝你们事事如意，生意兴隆，平步青云！”“哈哈，好！小风你现在果然结实多了！来，大伯给你一个大红包！”说完大伯给我和小宝一人一个红包“来来，小宝姑奶奶也给你红包好不好！”说完二姑也给我和小宝一个大红包，还有小姑也给了我们一人一个！“谢谢大伯二姑小姑！”“谢谢，二位姑奶奶！还有大爷爷”“恩，吃饭了！我们吃饭吧！”老妈这时候过来喊我们过去吃饭了！
　　刚吃晚饭，大伯就拉着我“小风，明天你就跟我一起回军营吧！”“啊？大伯不是说了初四再走的吗？为什么明天就得走啊？”怎么可以这样啊？怎么可以出尔反尔呢！“本来是可以初四走的，但是没有办法，我们必须明天就得走！今晚我会睡在你的家里，明天下午会有人来接我们得！”现在怎么办？婉珍要初三才会回来的啊！那不是见不到婉珍了？不行，我现在得去找婉珍，说到做到，起身朝外面跑去“小风，你去哪里？”“我去找朋友，大伯明天我会回来的！”取出摩托车钥匙，朝婉珍伯父家里骑去，希望还来的及！婉珍她大伯的家距离我们这里坐公车要四个小时，而我骑摩托车只花了不到三个小时就到了她伯父的小区，可是我根本不知道她伯父住在几楼啊！打电话给婉珍却发现她的手机还是关机的！哎……怎么办啊！
　　找到小区保安，却发现我根本就不知道婉珍伯父叫什么！只知道姓向“麻烦你再想一想吧！”“老大啊！你只知道他姓向，我怎么查啊！”“啊！对了还有就是那家有个侄女是很漂亮的，而且昨天才回来的，她昨天穿的是白色的羽绒服，头发有这么长了，还有就是穿的是米琪色的裤子！你还记得吗？”描述的这么详细他应该知道了吧！“哦！你说的是那个长发美女啊？”看着保安好像想起来了！“对啊！对啊！就是那个，你记得吗？”“记得记得，就是那个美女，我当然记得了，她的那个什么伯父很凶的！我昨天只是多看了两眼长发美女就被她的伯父凶了几句！”保安一脸委屈的跟我抱怨着“呵呵，是吗？那你知道她住在几楼吗？”“记得，她住在C栋七楼一房的！只不过他们今天应该不在家里的，因为今天看见他们一家出去了，现在都还没有回来呢，我想明天才会回来的吧！”什么？明天？“哦，那我就在这里等着吧！”“那感情好啊！可以陪陪我了，不过我看你骑车过来的不会累吗？”坐在门口，和保安有一茬没一茬聊着，天空已经发白了，太阳也已经从东方爬上来了！换班的保安也来了！“哎，你要吃饭不？我去给你买点东西吃吧！”“哦，谢谢你了保安大哥！”“喂，听小王说你昨天晚上就来了，还在这里等了一夜啊！”刚来的保安也很客气哦“呵呵……是啊！”“不过要是我有个这么漂亮的女朋友，我也会等的！”呵呵、苦笑中。
　　还没一会儿，一开始的保安就买来早餐了！“呐，你的早餐”“麻烦你了，我把钱给你！”掏出十元给他“不用了，算是你陪我一夜的报酬吧！”“哦，那就谢谢你了！”吃着免费的早餐却没有心思感觉很没有滋味儿！看看手表已经快八点了！他们怎么还不回来啊？已经没有多少时间了啊！“喂，那个长发美女是你的女朋友吗？”刚来的那个保安问着我！“是啊！我今天要出去了，可是见不到她，放心不下，所以就来等她咯！”“哦，那你真有福咯，有那么好看的美女做女朋友真是好幸福哦！”呵呵，耳边听着他的夸赞，脸上也同样，洋溢着幸福的笑容！
　　和保安聊着聊着电话就响了，按下接听键“喂！”“小风啊！你在哪里呢？都快十二点了！接我们得车子快来了！”“哦，我现在在陵县啊！”“什么陵县？你跑哪儿去做什么？你快点回来吧！”那边传来大伯的咆哮声！“我……”“好了，我先挂了，你快点回来吧！”还没有反应过来那边就是一阵忙音了！无奈把电话放进裤兜里“保安大哥，我得先走了！”“啊？那你不等了？”“等不了了！等她回来的时候，麻烦你帮我转告她一声我一放假就会回来的！好不好？”“好的！既然你有事就先回去吧！我一定帮你转告！”“那就谢谢你了！”坐上摩托车“那你开车小心一点，再见咯！”跟他挥了挥手，揉了揉眼睛，眼睛现在真的很酸！
　　开到市里快到家里的时候，却出了点小小的意外，车子和前面的桥车撞上了！而我之后却没有了意识！等我再次醒来的时候却发现自己现在在军队里面的医务室了！旁边一个人都没有，只能听见外面护士聊天的声音！张了张嘴，不知道是不是因为没有喝水的原意，沙哑的说不出话了！眼睛四处看了看，看见我的左肩上方有个呼叫器，想抬起手去抓它发现自己的双手都打上了石膏和绷带，实在是动不了！现在只希望外面的护士小姐能记起病房里面有个病号呢！终于在我奄奄一息快要渴死之前，外面的护士终于想起我了！一个美女护士走了进来看见我醒了过来连忙跑去叫医生了“方医生，他醒了，他醒过来了！”，不一会儿就看见一个穿白袍的大叔走了进来，那个护士也跟在她的后面走了进来！“谢天谢地你终于醒来了，怎么样有没有觉得有哪里不适？”我张了张嘴，没有发出声音“糟了！方医生糟了！”我听护士说完这句话，再看了看那个方医生的脸果然是瞬间垮了下去“什么糟了！你才糟了呢！好好说，我怎么糟了？”哈哈……那个方医生生气的对那个美女护士咆哮着“不……不……不是！我是说他糟了，方医生你说他是不是撞成哑巴了？”听见那个护士乱说我！我忍不住在心里暗想你才哑巴呢！你全家都是哑巴，真不知道她是怎么当得护士，没看见我现在很渴吗？没看见我是渴的说不话的吗？怎么当得护士吗？一点眼色都没有！无语的在心里暗咒着站在我病床前面的两个没眼色的笨蛋！‘神啊！救救我吧，救救你可怜的孩子吧！

　　第七十五章

　　终于那个笨蛋医生终于看出了我的不对头，“你很渴吗？”废话！没看见我我嘴巴都冒烟了吗？我使劲的点着头“你是不是想喝水？”这不是大大的废话吗？我又使劲的点着我的脑袋“小左你还不去倒水？真不知道你的眼睛拿来做什么的，没看见病人嘴唇很干燥的吗？”那个方医生一脸理直气壮的对着那个叫小左的护士大声的吼着，我的头上一群乌鸦飞过！他自己还不是一样没有看见，还骂别人，这位医生真的有够凶的哎！那个护士出去之后就剩下我和这位医生在这里大眼瞪小眼的，不过他没有我厉害，嘿嘿嘿……在瞪眼比赛中我获胜了！俺开心啊！
　　喝过水之后的我精神多了！我说的第一句话就是，你们肯定想不到“真不知道你是怎么考到护士证的，有你那么蠢的护士吗？”说完不看那个护士的脸色又抿了一口水，对着正在幸灾乐祸的医生“也不知道你的医生证，行医证是怎么考的，没见个你那么笨的医生！病人口渴的要死，只知道聊天！”哈，一杯水入肚心情好多了！“额，我出去叫你的家人进来！”那个医生找了个借口就走了！“我也去！你好好的休息”那个护士也跟了出去！看着他们两人走出来病房，过了一会儿病房了传来我哈哈大笑的声音！太好笑了，真的太有趣咯！
　　笑着等了几分钟，大伯就走了进来，后面只跟着那个医生，护士却只站在外面没有进来！‘不是怕了我吧？我没那么恐怖吧’“小风，你醒来了？有哪里感觉疼的吗？有的话告诉大伯！”大伯坐在我床前关心的问着我“没有了，大伯不疼，就是手有一点不方便而已，你放心吧，我身体好着呢！”抬了抬双手，希望大伯能够放心“你还说！医生说你是疲劳驾驶，我说你明明就跟你说了第二天要走，你怎么还跑去陵县？你说你一夜都没睡！你怎么就不知道让我派人来接你啊？派人来接你不就什么事都没有了吗？你看你现在躺在床上，双手都还这么吊着你这罪是你自己找着受的！”看着大伯越说越火了都，连忙闭上眼睛“算了，司令，你看这孩子也刚刚才醒来，你这么说他，你看他又累的想睡觉了！”方医生呐，你人真的太好了，我为我刚才说的跟您老人家道歉了哈！您就大人不计小人过帮俺把俺大伯给劝走吧！小生在这里先谢谢你了！“哎，这孩子真不让人省心，你说她爸妈把她托付给我，她却变成这样了，我……”“好了，现在的小孩都是这样的，司令您就别伤神了！司令我们先出去吧！让这孩子在这里先休息休息吧！”俺的好大叔啊！真是一个好医生啊！全世界最好的医生就是你了！（作者：柳心风你这家伙有点原则好不好，前言不搭后语的，别人帮你一点小忙而已！有这必要吗？鄙视你！）“恩，也对，那我们先出去吧！小左啊！麻烦你在这里帮我看好这个家伙了！”等了一会儿，还是没有声音，终于安静了啊！挣开眼睛想看看他们是不是真的走了！
　　‘妈呀！’吓死我了，一睁眼就看见刚才的那个护士，眼睛一眨不眨的趴在我旁边看着我“你妈不在这里！”那个护士语不惊人死不休的说着“你趴我这里做什么？吓死人不用偿命的啊？”俺幼小的心灵就这么被她吓得扑通扑通的跳着！“吓着你了吗？我没想过要吓你的谁知道你那么不惊吓啊！我就是想看看你的皮肤怎么这么好？虽然很黑，但是你的毛孔好小哦，小的用肉眼都看不出来了，你怎么保养的啊？教教我好不？”额？趴在我旁边看了那么久就是为了这个？郁闷了！“走开点，我饿了！”我的肚子抗议了！“吓？你饿了？”那护士不相信的看着我！“真的饿了，我骗你做什么？”“管我屁事！”那个护士继续语不惊人死不休！“你是护士，我是病号”她当然得去给我打饭了！“什么意思？”护士反问我！恩？什么意思？“你是护士，而我是病人，你当然得给我去准备饭菜咯！”这个护士真的是笨蛋！“这是什么逻辑？”额！被她堵住了！
　　“这当然是，当然是护士与病人的逻辑咯！”想了半天才想出这个，连我自己说出来都有点心虚的逻辑！“恚什么破烂逻辑啊！你还是男的我是女的，应该你帮我买，没一点绅士风度！”什么？绅士风度？天可明鉴啊我是女的，虽然我是个T，但是我始终是女滴啊！不就是头发短了点吗！哎！“你的意思是要我这个病号，双手打着石膏的病号去帮你打饭？”她还有没有良心啊？“没错！不过呢，本小姐现在没有胃口，所以就不用你辛苦跑一趟咯！”这是什么人啊？这么无良，没见过护士当到这一步的！哎呦，我可伶的肚子哦！如果婉珍在就好了，婉珍肯定不会让我饿肚子的！“骗你的啦！我已经托别人帮你去打饭了啊！现在应该快到了！你一醒来我就叫人去帮你买了！你以为我真的那么没有良心啊！”护士擦了擦我的额头，把我刚流出来的汗擦掉了！“真的？”我一脸的怀疑看着她！“当然了，小雨怎么还不回来啊？都去了那么久了！”她一边回答我一边又自言自语的说着！
　　“老左，饭打来了！”就在我和护士美女相对无语的时候，走进来一个胖胖的护士进来，“你怎么那么慢啊？你看别人饿得两眼都花昏了！”“啊？不会吧？你别怪我哈，你知不知道今天有好多人哎！都快把我给挤死了！”那个胖胖的护士对小左抱怨着说着，“挤？挤好啊！把你挤瘦一点不好吗？哈哈……”小左把饭放到我的面前，打开饭盒“看你那么可怜，我喂你吧！张嘴！啊！”听话的张大嘴，让她顺利的把饭喂进我的肚子！怎么没有辣的啊？这么淡，好难吃哦，医院的味道难闻，饭菜也那么的难吃！

　　第七十六章

　　终于把我这辈子吃过的最难吃的的饭给吃完了！小左和那个叫小雨的护士也出去了说是让我安静的休息！可是我怎么睡也睡不好，不知道婉珍现在过的怎么样了！哎……为什么她就不愿相信我有那个能力呢？为什么她就不愿意相信我？为什么她就不愿意呢？为什么？我都说了自己会好好的照顾自己的啊！
　　就这么在医院渡过了二十多天！这二十多天幸亏小左和老雨陪我说话，聊天有时间还会把我放在轮椅上面推着我到处走。今天就出院了，出院之后就得马上去大伯那里了！今天大伯过来接我出院，说让我别收拾了，在那边也用不到！还让我把手表手机放在他那里！没办法，只好把早已没电手机交给固执的大伯，但是手表我没有给他，因为这是婉珍送给我的，是她给我带上的，我自己都不曾摘下它，也幸亏好是防水的要不然洗澡的时候就坏掉了！坐了几个小时的车，终于到了目的地，真搞不懂大伯是怎么想的，他的侄女我才刚出院哎，没必要这么积极吧！都不顾我的死活的哦！
　　到了目的地之后发现这里真的是很荒凉啊！我们站的这里是一块千把平方米的训练场，训练场里的设施和我以前在训练营里的差不多，不过难度加强了很多，就说那个独立墙吧，训练营的是三米，而现在的这个以我的目测大概是四米五以上！还有污泥水里面的成分也比以前的高了很多，还有……哎，反正就是比以前的难多了！大伯把我扔在这儿就走了，走之前说等几分钟就会有人来接我的！等了几分钟，人还没有来看着头顶的大太阳，把外套脱在一边，躺到树荫下面睡觉！睡了不知道多久，感觉身上有点寒意，于是又起来穿上外套，看看手表，晕死！大伯不是说只要几分钟吗？这都一个小时又几分了，接我的人咋还不来啊？存心放我鸽子是吧？站起来活动了下筋骨，接着又伸了个懒腰，那叫一个舒服啊！伸完懒腰之后，我便看见有两个人说说笑笑的朝我这边走了过来，走近之后才发现其中有一人我认识的。
　　“小风？快两个月没见咯，我还以为是谁呢，指导员让我们过来接人，我还在纳闷是谁呢，原来是你小子啊！你怎么现在才过来啊？”来人熟悉的拍拍我的肩膀“呵呵……中途出了点意外耽搁了！俊哥快两月不见你可帅多了呢！”没错这人就是李俊了！“是吗？你小子可别骗我哦，哈哈……”两月不见他依然如此的开朗！“当然了，这位帅哥是谁？”我指了指在旁边看我两叙旧的人说着“你看我，都忘记给你们介绍了！这是关帅，人称小白脸！关帅这位呢就是柳心风了！”呵呵，看起来也却是很像小白脸啊，比李俊还像小白脸呢！“你好！关帅，我比你小，就叫我小风好了！”礼貌的伸出右手“恩，小风你好，你也可以叫我、恩……叫我关哥好了！”他也把右手伸了出来和我的手握了握！我猜他刚才肯定在想是叫他帅哥，可是又觉得不妥！哈哈……“叫关哥多见外啊！小风你还是叫她帅哥好了！哈哈……”李俊在一边调侃他“恩，以后我就叫你帅哥咯！”“呵呵……随便叫帅哥也不错，虽然长的不帅，但还是过得去，比小白……呵呵可好多了！”“哈哈……走了小帅哥，小风我们走吧！刚来的时候耽搁了点时间，再不快点回去就得挨罚了！”“恩，好的！”
　　和他们边走边聊，走了大约十几分钟看见前面有一栋四层楼房子，房子的周围有几栋小房子，其中有一栋上面有一个牌子，思过房！好奇怪的名字啊！“那是思过房，如果我们做错了事情，就得进去那里面思过！”李俊看我好奇的目光停留在那里，就跟我解释着说！哦！原来有思过房的哦，我现在很好奇，里面到底有些什么！“别看了，你也别好奇里面有什么，听他们说里面除了跟椅子什么都没有！进里面虽然只是思过，但是只要进去了，就会记小过的！记满十小过，为一大过，如果你被记了两大过，就得被包袱走人了！”帅哥拉着我进了一间办公室外面“报告”标准的军礼！“恩，进来吧！”里面传出来的声音！俺们仨就推门走了进去，里面有一个穿着军装的中年男人，看看他的肩膀，哇塞三粒花哎！上尉！他得混多少年啊！“人，接来了吗？”好有中气啊！“指导员，人接来了！他就是柳心风！”李俊回答着，看得出来他们两很尊敬这位上尉！“恩，你们先出去吧！”啊？？“是！”不要留下我一个人啊！我不要一个人啊！看着他们出去的背影，我做着无声的呼唤！一个人孤独的站在办公室里面，好想哭哦！因为他一直盯着我看拉！不自觉的摸了摸脸上没什么东西啊？
　　“你是柳心风？”对面的上尉终于说话了！“是的！指导员！”听他们两是这么叫的应该没错把！“你是柳华国的什么？”“他是我大伯！我是他的侄……侄子！”本来想说是侄女的，但是想了想还是说的侄子！“哦！可是这里是军队，不是家中！”上尉放下手上的钢笔义正言辞的说“是！指导员，他是司令，我只是个军人！我是他的属下！”摆明看我不爽嘛！有这个必要么！再说我也不想有个司令员大伯啊！“恩，好！属下！好！你去飞鹰组吧！有问题吗？”“没有问题！指导员！”我哪敢有问题啊我！“恩，你出去吧！出去直走左拐，那里就是你直属上司的办公室了！”上尉用那只不满茧的右手对着外面指了指，“知道了！谢谢指导员！”敬完军礼，转身大步走出了办公室，直走左转？

　　第七十七章

　　直走左拐？就是这里吧？在门口敲了两声“报告！”“进来！”走进去，里面有两个男人，都是一棵花的！不知道哪位是我的上司呢？“你是谁？”“报告！柳心风！”“哦，是你啊！你跟我来！”一个一棵花的站了起来！想必他就是我的上司吧！没有问原因只好跟着他走了！跟着他走了一段路，来到了一间房间！有四张床“那张床是你的！”他指着一个空置的床位对我说到！仔细一看，还真是我的，因为上面贴着我的名字呢！“知道了！首长”“恩，床上有衣服，你去换上！然后我带你去找你的教练，这会儿我们的飞鹰组的队员们，应该还在训练，我直接带你去训练场接受训练，可以吗？”“可以接受！”你是我的上司你说什么我当然是无条件咯！他听完就转身出去了还帮我把门给带上了，我连忙脱下自己的衣服，换上床上叠的很整齐的迷彩服！
　　“小方，你过来一下！”来到了训练场，果然有几队人在训练！少尉叫了一队人的教练叫了过来，“首长，您有什么事吗？”“恩，这位呢就是柳心风，是你们这队的队员，之前因为出了点事情耽搁了！现在归队！”“好的！柳心风是吧？你先进去归队吧！首长您就先回去吧！”“恩！”说完就走了！“柳心风，你就站在第一排吧！我们现在呢，时间还早，我们去训练营地吧！”教练抬手看了看手表说！“好了，向左转，起步跑！一、二、一、一二三四！”“一二三四！”“一二三四！”“一二三四！”就这么喊着口号，一路有纪律的跑着！
　　跑到了我刚才下车的地方，我们的教练停了下来，原来这里就是我们训练的地方了啊？“好了，因为今天我们有新人来报道，所以今天我们先从简单的来！去拿负重的铁块还有背包、枪拿完了来这里报道，给你们三分钟的时间！”跟着他们来到器材室，外面有三个带冲锋枪的兵守着，走进里面也有两个带冲锋的看着，看着我们走进来！显然是认识我们这班的人，什么都没有问只是指了指靠墙的一角让我们自己去拿！“你是谁？怎么混进来的？”我真准备跟着他们一起去取装备但是却被一人用枪抵住了我的脑袋！额，不要这样玩我吧？“天哥，他是新来的，今天才来，所以您不认识！”一个同伴出来帮我解除尴尬危险！“哦，以后有新来的先跟我们说一声”说完就把抵在我脑门上的枪移了下去，我脑门上面的汗也跟着流了下来！“知道了！”取出装备一种一种的挂在身上，枪是没有子弹的！要不然万一走火了后果可不敢想象哦！把所有装备解决完之后，发现他们都已经走了，我连忙也跟了出去！出去的时候被那个用枪指我的那人还瞪了我一眼！我还没瞪他呢！他倒是先瞪了我一眼！真是不知所云啊！
　　等我来到训练地的时候，他们都已经集合了，就等我一个了！说了报告然后回到自己的位置上的时候，又被教练瞪了一眼，我委屈啊我，我招谁惹谁了我怎么一个两个的都瞪我啊！“好了，既然都到齐了，围着这里跑二十圈！开始跑！”不是吧？这还是简单的？二十圈？有多少公里啊？只见教练潇洒的坐在单杠上面看着我们！丝毫不让我们偷懒，我不就是停了一下嘛！被他瞪就算了，还加我们一圈！命苦啊！跑到十七圈的时候我就已经实在不行了都，硬撑着跑了两圈，就趴在地上不起来了！不是不愿意起来，而是我现在整个人都虚脱了！他们仍然还有体力往前面跑！“作为一个军人必须要有团队精神，如果连团队精神都没有做什么军人！”教练大声的喊着，于是他们全部都停了下来，有两个人走到了我身边，一人架我一个胳膊把我就这样架了起来“你怎么这么轻啊？加上负重的二十五公斤也才那么重”说话的是刚在器材室为我解除尴尬的男人！“是啊！跟个女生似的！”另一个人也附和的说着，而我也只能任他们调侃，因为我实在懒的和他们反驳了！想我以前还一直以为自己的体力不错的，现在到了飞鹰队我才知道自己的体力原来是这么的差劲！被他们驾着跑了大概半圈，我实在不好意思再麻烦他们了，而且自己也恢复了一点，于是就对他们说“好了放我下来吧！我OK了！”他们也没有多说什么直接把我放了下来，脚刚着地的那一瞬间，差一点摔倒了！不过还好为解围的那个人扶了我一把！“谢谢！”“不用了！快跑吧！他们都快甩我们一圈了！”看着教练的眼神犀利的看着我们，我也不敢偷懒了，一圈半也很快就跑完了！跑完之后，再去把负重的东西放回器材室！教练才说解散，抬手看看表都六点了，他们一群一群的簇拥着去吃饭了，那我人生地不熟也只好跟在他们后面咯！
　　“喂，你叫什么名字？”坐在食堂里面的餐桌上面正在狼吞虎咽的我，被人给打断了！抬头一看正是替我解围的哪位大哥！“我叫柳心风！不知大哥你叫什么名字？”“柳心风？好名字！我叫关俊！”“哦，关大哥，谢谢你今天帮我！”“那没什么的！如果可以你可以叫我俊哥的，这样没有那么的见外！”俊哥？不知道以后李俊和他站在一起我喊俊哥会是什么样儿呢？“嘿，小风，你也在吃饭啊？今天还习惯吗？”说曹操曹操到！之间李俊和关帅端着饭菜坐在我们对面“还行啊！”“哦！咦？你和关俊是一个队的？”李俊看见关俊了，恩？他们两认识的吗？“是啊！你们认识？”“他是我的弟弟！”关帅在一边解释到！耶？关帅、关俊！名字还真的很像啊！一个帅一个俊的，“不知道帅哥你们是不是还有个妹妹？”“你怎么知道？小风你不是认识吧？”李俊一脸怀疑“是啊！你怎么会知道？”关俊和关帅异口同声的问着！“那你妹妹是不是叫关靓呢？”我摆出一副会算命的样子看着他们！

　　第七十八章

　　“晕死！小风你不是算命的吧？或者你上辈子是诸葛亮？这么神！”关俊摸了摸我的脸颊，“是啊！小风你没那么神吧！”关帅在一边配合着！“我说你俩是不是真的有个妹妹啊？不是你们三人合伙骗我的吧！？”李俊把吃饭的筷子都放下了在我们三的脸上徘徊着，显然不相信我们！其实我自己也不相信，我是随口说的，你想啊！一个俊、一个帅、有一个靓没什么稀奇的啊！给他们取名字的人太有才了！“谁稀罕骗你，我们真的有一妹妹，而且就是叫关靓！”关俊嫌弃的对李俊说着，看的出来他们两个很不对盘“切！小风你替我算上一命吧！”李俊笑嘻嘻的对我说着！开玩笑我哪会算命啊！不过见他把手伸了过来，嘻嘻，看我怎么耍你！我装模作样的把手搭在他的手腕上“呀！这位帅哥有喜了！您这是喜脉啊！”哈哈……“去你的喜脉！”“哈哈……喜脉李俊不知道你肚子里的那一位是谁呢？”哈哈……“是谁的？关大帅哥你不是吧？难道你想不认账了吗？你真坏！”李俊很娘的趴在关帅身上很委屈的说“行了，别恶心我们了！晚上还有训练呢！风你快点吃，别迟到了！”我只听到他让我们快点吃，等会儿又训练别迟到了，没有注意他叫我风！“恩，知道了！”低头扒饭没再和他们打闹了！
　　晚上训练的很累，不知道是不是我自己的错觉还是什么总感觉关俊一直就在看我，回到寝室的时候其他的三人已经睡了，应该不是我们队的了！躺在床上已经一个多月了，婉珍她现在好吗？过的幸福吗？不知道林枫还有没有去骚扰婉珍呢？门卫大爷应该会帮我挡着他把！呵呵……今夜注定是无眠的一夜啊！
　　第二天顶着两个熊猫眼去集合，洗冷水脸都洗了几篇但是还是看的出来很憔悴“小风，你没事吧？昨晚没睡好吗？”刚洗完脸关俊不知道从哪儿冒出来的吓我一大跳“哦，没有啊！大概是比较认床吧！呵呵！”拿起放在一边的外套穿在身上！跟着他们一起到训练场集合了。
　　今天训练的时候脑子一直在走神，翻上墙面的时候就差点摔了下来，幸亏好关俊及时扶住了我！关心的看着我，勉强的对他笑了笑，我只知道我现在最想的就是婉珍了，但是却见不到她！
　　就这么浑浑噩噩的过了四天，因为第四天我那亲爱的大伯来训我了！“我说你在搞什么啊你？我让你进特种兵不是让你来混日子的！才几天？才五天而已，我就收到十多个电话了，你想怎么样啊你”看着大伯对着我吼，想解释却又不知道该解释些什么！“怎么了？怎么不说话？你别告诉我是因为那个女老师！”啊？他怎么知道？我抬眼看着他却看不出来什么！“不用惊讶！你从陵县回来的那一天我就开始查你了，只不过我怎么也想不到她比你大那么多，你喜欢女孩子我并不觉得奇怪，毕竟你从小就被你爸妈做男孩打扮！”大伯点燃了一根烟，吐了口烟雾接着又说到“我是知道了，但是我还没有告诉你爸妈，但是我没有想到你竟然会那么的爱她，而且看得出来她也很喜欢你，不过我告诉你你如果再这样下去，在这样每天不知所谓，再让我接到投诉电话，我一定会把你们分开！别说我没有权利，我有没有权利你可以试一试！”听着大伯把话说完之后，心里真的很忐忑，很心惊！心惊完之后，保持一丝冷静“那……大伯你……你想我怎么样？”“一年！我给你一年的时间，你现在是四条杠，一年之后我要你肩膀上面出现三颗花！如果一年之后没有三颗花，那就别怪我！如果你完成了，你爸妈那边我去给你们解释！”什么？一年？三颗花？就凭我？就算我再怎么努力一年以后也顶多只有一棵花啊！就算是大伯现在也才是两杠四星啊！“大伯、你没有开玩笑吧？”“我没有开玩笑，你可以选择答应或者不答应！”“好！我答应！”咬了下牙齿硬声的说着！为了能和婉珍在一起再苦又有何难“好！不亏是我柳家后人，没有一个懦弱之人，不过你放心我会帮你的，从现在开始你给我好好的训练，不管你怎么训练，不管你训练的怎么样，一个月之后我会让他们安排任务给你！”大伯递给我一根烟，这是我进来几天的第一次抽烟！“知道了！谢谢大伯！”我是谢谢他没有将我和婉珍的事告诉我爸妈，要不然以我爸妈的脾气，肯定会让婉珍吃不少的苦！“恩，你不用谢我，还有我告诉你，不管上面给你安排的任务有多困难都不准说一个难字，明白了吗？”最后一句大伯加大了声音，耳膜也被他震的嗡嗡响！“明白了！”“好了，我先走了，我希望这是我最后一次来这里！”大伯说完，不等我做出什么反应就走了！只剩下那扇紧紧关闭的门了！
　　大伯走了之后的第二天，我便每日五点起床晚上十点睡觉，一直不断的操练自己，还不到一个月现在我已经是队长了，三级士官了！但是离大伯给我定的目标还是有很远的！果然，大伯说的不错刚过一月，我的少尉上司就来找我了说是有任务给我！我刚进办公室，他就直接进入主题“这次是你第一次接任务，紧张吗？”说着他就扔给我一个公文袋“不紧张！”才怪！“恩，那你明天就出发吧！出发之前去枪械室去一趟，袋子里面有我的证明！”“知道了！我先走了！”我现在只想快点完成任务！“恩，今晚好好的准备！”“是！”说完我便退了出来！
　　躺在床上看着公文袋里得纸，白纸写着，保护C市市长三天，并且抓住要杀市长的人！时间一共五天！C市离L市不远，坐车要七八个小时，希望能早点完成任务，抽出时间去看看婉珍就好了！

　　第七十九章

　　照样五点起床，洗完脸拿出昨日接到的任务纸，找出打火机连着公文袋烧掉，当然里面的证明早就被我拿出来了！今天没有去训练，而是早早的来到了食堂，慢慢吞吞的吃着饭，这顿饭吃的很慢，慢的让食堂里的工作人员拿好奇的眼光坏绕着我身上好几篇了，最终被他们用眼光扫我扫怕了这才离开食堂！
　　离开食堂之后就马上来到了枪械室，递上证明，让我进去选枪，因为是选手qiang，我比较喜欢zuo轮手qiang，所以就选了美国柯尔特zuo轮手qiang，口径：11.43mm全长：323mm重量：1160g弹容：6发拿起枪做了几个姿势，很顺手，黄金色的枪管和枪身，黑色的枪柄，握在手里特帅！拿着枪出来的时候，那个管理员给了我一个持枪证！我感激的朝他笑了笑，差一点就忘记这个了！
　　走到门口的时候，就有一辆车停在那里，车里的司机对我挥了挥手，我知道他是来接我的！没有二话坐进车里，低头看了看自己的衣服，因为是出去执行任务，所以穿的是刚进来那天的衣服！是婉珍给我买的，嘴角扬起一丝微笑，那位司机见我反复无常，只是和我简单的打了个招呼，就专心的开车了，我闷头看着手表！这里大概离C市没有多远，只是坐了一两个小时就到了，他把车停在了一个酒店门口，还给了我一张银行卡告诉我密码还有酒店的房间号码之后就把车开走了！走进酒店来到前台要了一间市长旁边的房间！拿着门卡打开房间的门，四处观察了一下，没有发现可疑的地方！来到市长的房间外，敲了敲门，等了一会儿，门就开了开门的是一个穿黑色西服，黑色皮鞋让人你看就知道是保镖“你是谁？找谁？”他问的很简短“飞鹰队！柳心风！”我回答的也很简短“你等一下！”说完把门关上，等了一会儿门又开了“你进来吧！”跟着他进去，进门就有两个保镖站在门口，再走两步转弯又是两个保镖，才看见传说的市长，市长长的很慈祥，圆脸，两鬓发白！市长边上也站了一个保镖，我算了一下加上帮我开门的那位一共七个保镖了！
　　“你是飞鹰队的？”市长发话了！“是的！”“恩，其实你没有必要每秒都跟着我的，但是只要我一出去这个大门你就得跟着我，所以你完全有时间去消遣的！”市长笑眯眯的跟我说着“知道了，我就住在旁边的房间，你有事的话可以打房间电话”“恩，那就不用了，我给你准备了手机，里面有我保镖的电话，其实看不出来你像是个保镖哦，看起来很年轻的嘛！”市长笑着递给我一台全黑色的手机，哎！我比较喜欢白的啊！“恩！谢谢市长，不介意我**看看吧！”接过手机放进口袋“恩，请便！”走到窗户边向下看去，没发现什么，在抬头看看对面也没有什么，在经过厕所的时候，推门进去，不知道怎么搞的，总感觉厕所里面很不正常，走进去坐在马桶上面向上看去，发现一个小小的黑黑的东西，站起来向上面摸了摸，发现自己矮了点摸不到，把马桶盖盖上轻轻地站在马桶盖的边上，摸到了使劲一拉把那个东西拉了下来，原来是个监ting器，这种监ting器我看到过这个监ting器很厉害的，二十米以内的声音都听的清楚，而且是一清二楚的！把监ting器放进口袋里面，走了出去看了看保镖，没发现有那个保镖不对头的！走到市长的身边伏在他耳边“我想跟你说件事！”“恩，我们进房间！”
　　走进房间，我把门关上，从口袋里面掏出监ting器放在他的面前！“这是什么？”“监ting器，能在二十米以内听见说话的声音，而且是超清晰的！”“什么？？在那里发现的？”果然是市长啊，反应真的很快哈，而且还很冷静“厕所里面，我怀疑是你的保镖里面其中的一个”“是谁？”“我现在还不知道！不过我想很快就会知道了！”“恩，我知道了，你先过去吧！”出来的时候还是没有发现任何的可疑之处，走到隔壁房间，准备好一切器械之后躺在床上，越是一个人就越是想婉珍了！
　　过去两天了，还是没有发现什么情况，就在我们准备放松的那一刻，意外发生了，先是酒楼的前台收到一个假的炸dan包，幸亏好我发现里面的线接的杂七杂八的，而且主线竟然有三根，剪端一根没炸，又剪断一根还是没炸，三根全部剪断都没有炸，精神完全崩溃了，擦了擦头上刚才被吓出来的汗，“没事了？”市长突然把头凑了过来，吓了我一跳“没事了，请问谁把炸dan从前台移上来的？”“哦，好像是苏理拿上来的吧！他很不错哦，胆子很大！”胆子是很大啊！这个苏理肯定有问题“苏理？是哪一位？”“门口，很高的那个！”听市长说完，我连忙起身掏出zuo轮慢慢的移到拐角处，旁边的保镖不知道发生了什么事，也跟在了我身后，我停在拐角处，只听见一声闷哼，听见有东西落地的声音，我连忙跑了过去，就见有一个保镖胸口中枪，斜倒在门口，而另一个拿着消音手qiang，我举起枪对着他“不要动！把手举起来！”或许是第一次执行任务，我还是很嫩的，后面的保镖已经对他开枪了，可惜晚了一步他已经快速的举起枪朝我们开火了，我是站在最前面中枪的当然也是我咯，一颗子弹飞速的进入我的身体，而我第一个反应是捂住自己的肚子，好痛哦！当然他的命运比我惨，五个保镖加上我的一共六把枪的子弹如数的射入他的身体里面，我射完手qiang里得六发子弹就晕了过去，疼的！我是被疼晕的啊！

　　第八十章

　　醒来的时候，依然是在军营里面的医务室哎，这才多久啊就又回来了！身上那件带有血迹的衣服已经被换了，身上穿的是病服，是谁替我换的衣服？“小风你醒来了啊？”正当我疑惑的时候听见了一个熟悉的声音，是小左！“你终于醒过来了哦，你没事吧？有哪里不舒服吗？”她还是一如以前开朗热情“没有！”“哦，我说你也真够背的啊你，上个月是因为车祸才进的，这才过了一个多月你又因为枪伤进来，你不看黄历的哦”小左最爱封建了，最喜欢和别人说那天宜嫁，那天怎么怎么样了！“哦，呵呵，没办法啊，以后我出门一定先看黄历，行了吧！”真受不了她。
　　“你怎么不早跟我说！”沉默一阵之后，她开口了，说的话让我觉的莫名其妙“什么？”“你为什么我告诉我你是女的？”呼，原来是她给我换的衣服啊！吓了我一跳，我还以为是谁给我换的呢！“我没说过我是男的啊！再说你又没有问我我的性别，难道我见人就说我是女的不是男的？别人不骂我神经病啊！”“那我……你”“我什么？你什么？我是女的有什么关系吗？”口好干咯，想叫她帮我倒杯水，但是看见她失魂落魄的站在那里，又不好开那个口，用舌头舔了舔嘴唇，稍微好了点。“小风，你醒了啊？还疼吗？”又一熟悉的声音响了起来！关俊？他不用训练的吗？关俊摸了摸我的额头，不知道为什么我对于他的触摸感觉特别的反感，“我没事，谢谢关心了！”我故作客气的说着，想跟他生疏一点“哦，跟我还谢什么啊，你这次接的任务里面的人物是谁啊？”他坐在边上的板凳上面，用水果刀削着他带来的苹果（柳心风：我不喜欢吃苹果啊！我要吃梨子！作者：你就知道他是给你削的，万一他是给我吃的呢？又或者是给他自己吃的呢！自恋！柳心风：什么自恋啊！这里就我是病号哎，当然是削给我吃的咯，不过我不喜欢他削东西给我吃，还有不喜欢他看我的眼神！那眼神就像是婉珍看我的眼神一样！作者：切～）
　　“你不知道这个是不能透露的吗？”接任务，任务里面的内容不可以告诉任何人，包括同伴也是不允许的，就连你自己的上司也不准说！“当然，当然，我只不过是有点好奇而已，还有你知不知道你这次任务里面的那个大人物，对于你的表现很欣赏，跟大佬说了很多你的好话了，听他们说你会升官的哦！肯定升的比我高，呜呜……以后你可要好好的罩着我哦！”他切下一小块苹果放到我的嘴边“我不喜欢吃苹果！你可是六级士官了哎，我要是比你官阶高了，那我岂不是有一棵花了？”“对啊！一杠一星哎，你也太厉害了吧！我比你早来那么久，现在都还在六级士官上面徘徊哎，这就是命啊！”额！对他我很无语了“一棵花？那不就是少尉吗？哇！小风你好厉害哦，真不看不来你一个……”啊！“还好啦！这不你看我可是用命换来的啊！”看小左准备把我是女的说出来，我连忙打断她的话，我可不能让她说出我的秘密！“是哎，我啊！还是慢慢的升比较好，我可不想用生命换肩章！”关俊摇头晃脑的说着！
　　“呵呵……我先去忙咯！你们慢聊！”小左知道自己差点说漏嘴，就先走了！“恩，拜拜！小风，我……”“你怎么了？”怎么说话吞吞吐吐的？“我发现……”“你发现什么了？我拜托你说话别不清不楚的好不好？”我最讨厌说话吞吞吐吐的人了！“我发现我喜欢上你了！真的，我也不知道怎么会这样，我只知道我看见你的第一眼就喜欢上你了！真的，你相信我，我也很纳我以前是很正常的，喜欢女生，但是当我看到你的时候我发现我真的很喜欢你了！我知道我很变态，但是我不说出来心里会很难受的！”啊？？什么？难怪他看我的眼神很像婉珍哦，不过千万不要喜欢我啊！为什么会喜欢我呢？他突然的告白让我感觉不知所措了！他那热切的眼神看着我，令我感觉浑身都不舒服浑身不自在！“真的，我告诉你不是想要你答应什么，只是想告诉你我的心意，没有什么特别的，而且我自己也很觉得自己很变态，所以我并不奢望什么！好了，我先走了，希望没有给你造成什么困难！拜拜！少尉首长！”他说完，像开玩笑似的敬了个礼就走了！就留下我郁闷的躺在床上！希望这件事能到此为止吧！希望我能够忘记今天他跟我说过的话，其实我还很庆幸的是，幸亏好关俊不知道我是女的！要不然真不知道后果会是怎么样！
　　在医院的日子真的很无聊，关俊有时候也会出现在我的病房里面，不过通常待一会儿就会离开，小左也怪怪的，每次都会无缘无故的刁难我，刁难完之后又对我特好！就像是给你一巴掌又给你颗糖吃似的！我真的很怀疑她是不是有双重人格！住院一个多礼拜我就出院了，因为我必须要回去，必须要回去接任务，大伯给的一年期限很快就会过去的！我现在才是少尉，离上尉还差的很远呢！借句毛嗲嗲的话就是革命尚未成功，同志人须努力啊！

　　第八十一章

　　一出院就来到了马上尉的办公室“表现不错，市长说你表现的很好，一再的让我们给你嘉奖哦！”“是吗？那谢谢市长先生了！谢谢首长！”“经过一再的商量，把你的军衔提高三层！以后多多努力吧！”“知道了！”“恩，你先回去准备几天吧！等两天会有任务给你的，好好训练！”大手一挥就让我出去了！
　　接下来的几天又是连着魔鬼训练了，不过比较幸运的是关俊这几天并没有来骚扰我，每次看见我都很自觉的避开我，即使在训练中有什么摩擦也都会借口和别人换组，搞的我都超尴尬的，因为别人以为我是GAY而关俊是为了逃避我才换的组，我真是比窦娥还要冤拉！“柳心风！王德王指导员找你！”“哦，谢谢！”王德就是我的直属上司，上尉一名正待升星呢！前途不可限量啊！
　　“报告！”“恩，小风？进来吧！”站在他办公桌前面取下帽子上下摇着风，这鬼天气真热明明才是三月份，却比六月份还要热！（作者：那你不要怪天气啦！你看看别人就穿个背心，再看看你，一件背心外面还套了件外套能不热吗？柳心风：什么啊！你少说了一件里面还有件呢！作者：哈哈……自作孽不可活啊！柳心风：去死啦你，还不是你弄出来的啊，从此刻开始别和我说话！作者：不和你说话？我还巴不得呢！）“很热啊？呵呵，也是这太阳很毒，尤其是你们还要训练”指导员看我拿着帽子不停的摇“还好！”“恩，训练的怎么样了，身上的伤好点了吗？”“训练很累，但是成绩不错，伤口早好了，因为没有伤到什么要害部位，所以好的很快！谢谢您的关心”适应室内的温度之后又把帽子戴在头上，毕竟他也是我的上司啊！
　　“恩，那就好，身体好了就好！”他点着脑袋直视我“恩，指导员找我有什么事？”绝对不会是单纯的问我身体好的怎么样了，他还没有那么无聊的好不好！“恩，昨天我收到一个文件袋，是上面给你的！”他从抽屉里面拿出一个黄色未拆封的文件袋递给我“哦！”接过文件袋，当着他的面拆开了，拿出里面得纸张仔细的看了一篇，又是去保护人？这次和上次的任务差不多不过保护的对象却不是一个市长而是一个很奇怪的人，他对外的身份是一个普通的不能在普通的小白领了，而括号后面的身份是H市首富的儿子而且还得秘密保护不准现身！照例拿出打火机烧掉纸张，抬头对他说“是任务！”“恩，你去吧！你的枪一支放在我这里，你拿去吧，里面的子弹我已经帮你装满了，还有这个盒子你也拿去吧，希望你没有用枪！”接过手qiang和子弹盒，“谢谢！”把手qiang夹在腰带里面，又把子弹盒放进腿弯处的那个口袋里面“恩，就去吧！上面说时间很紧让你坐飞机过去，飞机票在文件袋里面，去吧！门口有车，坐车去吧！”“恩，那我先走了！”他的眼神太犀利了，再被他用那种眼神看下去，我怕我我会完全崩溃掉！
　　坐在飞机上面，我的心情可以用龚琳娜的一首歌形容，那首歌就是《忐忑》因为我是第一次做飞机，感觉飞机慢慢的腾空，看着窗户外面的人和物慢慢的变小，到后来是完全变成蚂蚁那么大似的，看着外面的云朵一朵一朵的很可爱，就像棉花糖一样，不知道云好不好吃呢？（作者：白痴，回家吃你的棉花糖吧！）吃着空姐送来的食物，感觉也就这样嘛，不过这里的空姐和传说中的一样很漂亮，但是在我心里还是没有我家婉珍漂亮，没有婉珍的那种当老师的气质！在我的心里婉珍是不可复制的！终于到了H市，来到了那个富二代的公司，真搞不懂那么有钱还倚在别人的公司里面打工（作者：你还不是一样，你比别人还差劲！柳心风：我说，我是招你了还是惹你了？一直和我作对！作者：俺失恋了，不欺负你我欺负谁去？柳心风：呜呜……还有没有天理啊！）刚走进传说中富二代所在的公司就接到一个电话！“喂？”“你回来吧！已经不用保护他了！”指导员那熟悉的声音从电话里面传了过来“什么？为什么？”“没有为什么！你马上坐飞机回来！”“可是……”“没有可是，军人的天命就是服从！服从军令！”本来还想问什么的，但是那头的电话已经挂了！于是我又只好按来的路，又回到机场，用上面给我的卡，买了张返程的机票，起飞时间是七点半，现在才六点多，我又不想那么无聊的做在机场等，走出了机场坐车进市区“去哪里？”进来市区，司机问道“最热闹的地方！”来到这里当然要来最热闹的地方来逛一逛咯！
　　车子停在步行街，我便开始无聊的闲逛着，我没有买东西的嗜好，而且我买了也没用，因为部队不让进！看见路边的小吃，‘口味虾’看起来很辣哦，很适合我，我很久没吃那么辣的了，叫了一盘爆辣的口味虾还有五瓶啤酒，口味虾和酒很快就上了桌，咬开啤酒，剥着虾壳一个一个的吃了起来，吃完之后我总结出来四个字，好吃！够辣！吃饱喝足之后又摸出手机打了个电话，还是关机！每次给婉珍打电话都是关机，无论我是用什么号码打反正就是关机！要不是从大伯的电话里面知道她过得很好，没有什么事，连病痛都没有，早就离职去找她了！看着时间差不多了，打车来到机场登机回部队了！

　　第八十二章

　　回来他们并没有给我过多的解释，只是说他很安全不用我们保护了！把我弄的那叫一个郁闷啊！
　　一年的时间很快就过去了，这期间我一共做了十三次任务完成了十二次，没有完成的那次是因为那个被保护的嫌疑人自杀了，当时我们完全没有反应过来！我身上的枪伤和刀伤也多了很多，包括有一枪是在我胸口旁边一厘米的位置！之后我在做任务的时候更加的小心了！在做完第十一次的任务之后我也成功的被升为上尉，但是我却一直都没有时间去找婉珍！一年了，该和大伯谈谈了！看着自己军服肩章就有一种莫名的感觉，那种感觉很微妙的，像是自豪又像是很伤感。
　　找到大伯之后开门见山的说出了我的要求“我想要退伍！”只有退伍才能每天守护的婉珍，每天看见她我的心里就会很平静“不行！”“你答应过我的！”“我只是答应让你和那个老师在一起，还有让你爸妈接受你们，并没有说你可以退伍！”什么？那我不是白白那么拼命了？“再说了，你退伍了能怎么样？你拿什么养你自己拿什么养她？你别告诉我你就准备拿你的奖金养活你自己，又或者你准备回家去靠她养？”“我可以自己找工作！”受不了他那嘲笑的眼光我反驳他的话“工作？找什么工作？凭你高中毕业？别开玩笑了，现在大学毕业都不好找工作，你一高中毕业的，难不成去当保安？”当保安？为了婉珍又有何不可！“好了，我给你一份工作，工资一月以你上尉的官阶算钱！”大伯开始慢慢的诱惑我了！“什么工作？”“帮我训练兵！”“不行！这和我不退伍有什么两样？”当我傻子啊！“有，不一样的是，你可以教训人，还有就是一天只要帮我训练两个小时，九点到十一点！周六日休息！一年只需执行三个任务，时间自由，而且还来去自由！”有这么好的事？我怀疑的看着大伯，却没有看出任何的不对！“怎么样？这并不妨碍你吧！”“L市？”“当然是L市，我的兵又不是老仇的兵”“那我爸妈那边？”“我现在就打电话约他们来谈谈你的事情，你不用担心，现在你只要告诉我答应还是不答应！”大伯拿起办公桌上的电话，看着我“我可以不答应吗？”“不可以！”“好，一言为定！”
　　看着他拨通电话，“喂，弟媳妇儿啊？我是你大哥！”“恩，是的，今天你有时间吗？”“是的，找你和弟弟有事！”“恩，那我们晚上见，地点定好了我在打电话给你！”“恩，就这样！”看着大伯挂完电话，心里的石头瞬间安稳了“好了，等几天你就来上任吧！小教练”“谢谢大伯！那我先走了”走出大伯办公室的那一刹那我笑了，笑的很开心，因为我妈一向以我爸为标准，而我爸一向都听大伯的！这事等于成功百分之八十了！
　　取回一直放在大伯这里的摩托车，一路狂飙的来到了婉珍家楼下，之后停好车，又一路快跑来到三楼敲婉珍的房间，不在？在学校？对哎，现在还没到下课的时间！又跑下楼启动摩托车，来到学校门口，果然还没有放学啊，在门卫室前面停好摩托车，看见门卫大爷坐在那里发呆“大爷！”我走进去凑在他耳边喊着“啊？啊？哦，是你啊！怎么了，很久不见你了哎？怎么样？”“还是那样儿啊！我一直在部队，这不刚出来就来看你咯！”我笑嘻嘻的坐在他的桌子上面“去你的！来看我？我看是来看我们学校里的某位老师吧！哈哈哈……”“是啦，顺便看你行不？”拿起桌上的酒，再从里面拿出酒杯就倒上了！“行，不过你都不带东西来看我的哦！亏我那么努力帮你挡情敌，真的是……哎！什么世道啊！”额？忘了！我只想要来看婉珍了，把他这老顽童给忘记了！我尴尬的笑着“别笑了，笑比哭还难看，真是的，一年没见向老师想她了吧？快进去吧！”“谢谢大爷！您的恩情在下记住了！”“滚吧！对了，向老师现在所教的教室在新教学楼三楼左边最边上的那个教室”我道完谢，急奔大爷刚才所说的教室！
　　一个急刹，到了！高一三班！悄悄的站在窗户外面看着一年多没见的人儿，她瘦了，两边的脸颊微微的凹了进去，看起来更加的瘦弱，为了不让自己的眼泪掉下来，右手握拳抵住自己的鼻子，努力的忍住眼泪！没有注意教室里面那些学生的眼光，就那么直直的看着那个我做梦都会梦见的人儿，突然婉珍望了教室外面，看见了我，双眼和我对视着，我两就那么静静地看着对方，我发现她的眼眶红了！但是随后她又恢复了自然，但我明明看出了她的不自然，她虽然是在黑板上写着字，但是手却在微微的颤抖！
　　我知道她是个好老师，她不会因为自己的情绪影响到学生的，但是我分明就看见她转身装做在黑板上写字的时候手在揉自己的眼角，这个动作我在熟不过了，那是她在控制自己眼泪的动作！不知道怎么了，我只知道这节课真的很长，站在走廊掏出一根烟点上，静静地看着她，我知道她的学生一直都在对我指指点点，但是现在我根本不会管那么多，我只想让她的身影一刻不离的出现在我的眼睛以内！‘叮铃铃、叮铃铃……’终于下课了，但是婉珍却拖堂了，从不拖堂的婉珍今天竟然拖堂了，难道是因为她不想见到我吗？又或者不想面对我！

　　第八十三章

　　当第二节课的预备铃响了终于在拖不了的时候，婉珍出来了，但是她好像没有看见我似的，经过我身边的时候并没有停止的打算，直到走离我的位置，我连忙伸手，使劲一拉把她带进了我的怀里。‘哇！！！’旁边看到这一幕的学生张大了嘴巴看着我！“你干什么？放开我！”她用手推着我，“我不放，我这辈子都不会放手的！你原谅我好不好！”“为什么要原谅你，你有什么资格让我原谅你！”她仍在推着我“我们去别的地方说！”牵起她的手，来到操场隐蔽的一角，本来是想去她办公室的，但是我不知道她的办公室在哪里，只好牵着来操场了！“你到底想干什么？唔……”我抱着根本不管这是不是公共场合吻着她，我想她了，想她薄薄的嘴唇，想她的□想她的头发，想她的一切了！
　　‘啪’她使劲的推开我，还赏了我一巴掌！“你还是那么喜欢打我耳光，婉珍我好想你！”我抱着她，“你闭嘴，你以为你想来就可以来，想走就走根本不用想过我的吗？你走了只需跟别人说，不用跟我说，既然这样你还来找我做什么！”看着她的眼泪慢慢的从眼眶里面滴下来，心疼的为她擦掉眼泪“对不起，对不起！”“对不起有什么用？你说消失就消失，电话也没有一个！”电话？我明明每次去做任务的时候都会给她电话的啊，是她的电话一直打不通的好不好！不过我没有说出来，肯定是大伯为了让我安心完成任务使得诡计，太卑鄙了！“对不起，对不起！”我恨我自己为什么不能抽出时间来看她，此刻我只能重复着说对不起“对不起，你只知道说对不起，每次都是这样！你还会不会说点别的？”别的？我表达能力很差的啊！说什么？啊！对了！“我爱你，原谅我好不好？”“你……你好好想想吧！”看起来婉珍现在不想听我爱你这三个字，看着她转身离开我，想拉她的手，却不知道怎么了，双手使不出力！看着她越走越远，忽然心生一计！
　　‘啊，好疼啊！’说完就不顾形象的躺在的地上不起来！“你怎么了？你醒醒啊！你别吓我好不好！”婉珍听见我的惨叫连忙改变方向跑向了我！苦肉计果然管用哎！早知道就用苦肉计了“你醒来啊！你……你醒来我就原谅你了！”恩？原谅我了？我继续装病号“我……我走的……那天……我我有去找你，但……但是……那位保安说你……你不在……我等了一夜，可是你还是没有……没有回来，本来还想等下去的……但是大伯……伯他打电话过来，所以我……我才回去的，回去的……时候还出了车祸，不信你看我手上还有当时玻璃留在……留在我手上的疤、真的，不骗你，我真的……想跟你说的，真的想……想跟你道别的，但是……我知道自己……自己很没用，对不起！可是……我真的真的很爱你……你原谅我好不好？”躺在她的怀里努力学着电视剧里面要死的人的表情和口吻，装着可怜，她的怀抱真的好温暖！
　　卷起衣袖让她看一年前车祸留下的疤子“你看！”“我知道了，对不起，我还以为你不在乎我，因为我不答应你去当兵，你就不在乎我不在乎我的感受，我也不知道你会来找我，不知道你会等我一夜，之后又疲劳驾驶，害你出车祸该说对不起的是我！你现在有哪里不舒服吗？我送你去医院！”看着她自责心里很难受，又听见她说要送我去医院，吓了一跳“不要了，你原谅我了，我就没事了！”说完又在她的唇上深深的印上一吻“我爱你，我保证以后不会离开你了！相信我！”我站起来之后又把她也拉了起来，半抱着她！“恩，我相信你！以后你做什么我都会无条件支持你！”“嫁给我好吗？”这时候不求婚，啥时候求哦，我可不傻！“恩……恩？不要！”听着她说上半句，差点高兴的跳起来，可是听完之后就郁闷了！“为什么不要？嫁给我不好吗？我会疼你一辈子的！”她跳开我的怀“你看你，你什么都没有，花没有，戒指也没有，什么都没有，一点都不浪漫，谁要嫁给你！哼！”
　　啊？浪漫？啊有了！“婉珍，你现在还有课吗？”“啊？对了！我还要监考呢，我先走了！”婉珍说完不便不离我就向来时的方向跑去！呜呜……什么嘛？我是想问她还有没有课我带她出去的，哪知道她就这么把我扔下了！不过也好她去上课，我正好有时间准备了，准备我的求婚大计咯！出了校门，车子也没有骑就来到一家大的珠宝店，左看右看，看的眼睛都花了！就是没看见合适的！准备离开这家珠宝店去下一家的时候终于看见了我觉得适合婉珍带的了！
　　那是一对铂金情侣戒指，戒指上面都刻有LOVE，那个O是个很闪的钻石，叫过一旁的服务员“麻烦一下！我想看那对戒指！”那个服务员先是愣了一下，大概是因为我当完兵出来剃的是平头吧，她大概在想这么土的人怎么会有人嫁给我，这么土的人怎么会买的起吧！我挑了挑眉“麻烦你一下！我想看那对戒指！”我重复着刚才说的话！“哦，哦、！”服务员手忙脚乱的拿出戒指递给我！“谢谢姐姐！嘻嘻”用一个自认为很迷人的笑容对着她“不……不用了！”她好像真的被我迷住了哦，说话都变的吞吞吐吐的了！试了下大号的，发现有点大“你们这能改小吗？”都是自己的手指太小了“可以，不过您要等一下，而且要先付押金，可以吗？”那服务员脸红红的为我解释着！“当然先付押金了！”掏出卡付完押金之后走出珠宝店！我可不会留在这里慢慢的等，那多无聊啊！我还有很多事情要做呢！

　　第八十四章

　　惊喜！浪漫！什么叫惊喜？什么叫浪漫？有了惊喜，有了浪漫求婚才会成功。
　　来到一家情侣餐厅，听别人说这里在今年求婚都会成功的，已经有十多对情侣在这里带上婚戒了！虽然不知道到底是不是真的，但是我还是希望能给我一点运气吧！跟店主定位置的时候，那位店主好像看出来我准备求婚似的“坐十三号桌吧！几率高一点！”“哦，谢谢！你知道我要做什么？”我好像没有说过什么啊！“求婚！来我们这里定位置的男生，没有一个不是求婚的，今年才过去几个月，我们这里求婚的已经超过二十对了，成功的也超过十六对了！”那位店老板自豪的跟我说着他店里的光辉历史！“哦，那为什么要选择十三号桌啊？”“为什么要选十三号桌？那是因为成功的那十六对有十三对是在十三号桌成功的啊！”那店老板细心的为我解释着“哦，那就定十三号桌吧！”看看手表六点半了“我八点半过来，麻烦你给留位置了！”教了五百押金，老板才放人。
　　出了餐厅又来到花店买了一大束百合花，拿在手里闻了闻，好香啊！抱着一大束花走在街上，回头率真的高的出奇！该去取戒指了哦，“你的戒指已经改好了！要试试吗？”刚走进珠宝店，刚才为我服务的那位服务员就迎了上来“恩，当然要试一试了！”“恩，好的，您给我来”她带着我来到收银台，“刚刚那位要改小的戒指呢？”她对着收银台小姐问“在这呢，哇塞，好大的一束花哦，好香啊，你是送给女朋友吗？”“恩”摸摸脸颊好烫，肯定又脸红了！“好浪漫哦，要是我男朋友送我那么大束花，还有那么大的戒指的话我一定嫁给他！”额，摸摸后脑勺不自觉的把拿花的手放下了一点“你的戒指，试一下吧！”另一服务员打断了她的话，把戒指递给了我，我接过戒指感激的看了她一眼，试了试戒指，不错大小适中，也就懒得再摘下了，再拿出另外一个戒指仔细的看了起来，摸着那个心形的钻石，心里特别的激动！“需要包起来吗？”正当我激动的时候，其中一个服务员对我礼貌性的问着“恩，帮我把这个包起来吧！这个我自己戴着就好了！”“恩！”用卡刷完钱之后，接过服务员递来的戒指盒揣进裤兜里，用手捂住，能感觉自己的手是有多颤抖！
　　来到婉珍学校的时候，刚好放学了，周围的学生看见我拿着那么大的一束花个个都看着我，“哇塞这不是我们的小师公吗？好有型哦！别人送花都是送玫瑰他都是送百合的哦！”刚走进教学楼就遇见熟人了！说话的是刘桂花，只见那个刘桂花还有李玄两人从楼梯上面下来“是哎！小师公，怎么最近都一直不来接我们老师啊？”他两真不愧是一对啊！什么时候都粘在一起“恩，呵呵……一直没有时间，这不是有时间来了么！”我看着他们两那亲热劲，鸡皮疙瘩都出来了！“哦，小师公你抱那么大的花，是不是打算求婚啊？还有你手上的戒指好闪哦！我上次在那里有看见这个戒指哎，不过好像是情侣戒指哎！不过很贵哎，要是有人买那个戒指给我我一定嫁给他！”一年多不见刘桂花依然那么的……那么的花痴“什么啊！现在我们还小不应该乱花钱的，等到读大学了，我就半工半读赚钱买一对给你啊！”李玄听到她那么说顿时急了“切，你买我就得带吗？谁给我买我都带，就你买的我不要！”刘桂花仰起她那高贵的头“为什么啊？”这下李玄更急了“就不……”“我说你们两打情骂俏能不能站边上去啊，我还要上去呢！”看着旁边的人越来越多了，开口打乱他们说话！“谁打情骂俏了，谁跟他打情骂俏了！”我话刚说完就被刘桂花顶了回来“哦，小师公你快点上去吧！不然待会老师可就走了哦！”李玄帮我解了围，靠着墙让我容易过去，我穿过他们上楼，但是他们却一脸笑嘻嘻的跟着上楼“你们跟着我做什么？”“看戏啊！我们可从来没看过这么棒的戏码！”刘桂花话一说完，我额头就出现了三条黑线！
　　“婉珍，原谅我吧！好吗？”不管其他人怎么站在办公室外面，把花递给正在做事的婉珍，“什么？”婉珍显然还没有反应过来，愣愣的看着我！“不生我气了好吗？”“就是啊！老师，原谅他原谅他！”外面那群家伙开始起哄了！“你们出去！干什么？放学不回家在这里起什么哄！”婉珍走到门口冲他们吼完就把门关上了！“你也是，跟着起哄，你抱那么大朵花做什么？”婉珍凶我做什么？恩？难道她不喜欢花吗？“我……”“刚才不都说了吗？”是说了，可是她没有答应我啊！难道不是还在生气吗？看着她，我愣在那里看着她忙于收拾，没有再搭理我！
　　“婉珍我们去吃饭吧！”看着她收拾的差不多了，开口行动咯！“为什么？你不回家的吗？”回家？“不用回家，我一出来就来见你了！我只想看你！只想回你的家！回我们的家！”我们家婉珍就是嘴硬心软，刀子嘴豆腐心！把花放进她的怀里，硬牵起她的手离开她的办公室，出来的时候外面的人已经走光了，整个学校都没有人了！看来我们呆在办公室很久了！糟了！我订了餐厅时间是八点多，现在都快九点半了啊！拉着她来到校外，匆匆的跟门卫大爷打声招呼，就上了摩托车，帮她戴好头盔“你拉着我去哪里？你要带我去那？”“到了你就知道了！乖！”摸摸她露在头盔外面发丝！便开车往目的地开去！

　　第八十五章

　　“你带我来这里做什么？”刚坐下婉珍就问着我“吃饭啊！”“吃饭？你没事吧？”“没有啊！怎么了？”我叉了块牛排放进嘴里！“破费！败家孩子”额！！！败家孩子？？浪漫一把哎？难道她还在生气吗？“珍儿！”肉麻的喊出这两字让我自己都觉得肉麻死了！“别麻我了，我够冷了！”她说话又是不冷不热的了！“珍儿，我爱你！”慢慢的来！“恩，你今天说了很多遍了好吧！没有必要一直重复！”婉珍！！呜呜……“我两结婚吧！”费了很大的勇气终于勇敢的说出来了，我单膝跪地拿出早已准备好的戒指，当着那么多人的面把戒指双手递到婉珍的眼前！表面看起来我很平静，其实心里真的很忐忑，这是我这辈子做的最大胆的事了，也是我这辈子最想做的事！看着她，发现她好像愣在那里不知道怎么办，就那么傻傻的看着我！“嫁给我！好吗？我会给你一辈子幸福的！”我又说了一句！“嫁给他，嫁给他，嫁给他”餐厅旁边的人起哄着，我真的很感激但是我又在想要是他们知道我是女的了他们还会不会这么跟着起哄呢？我想不会吧！大同的日子还远着呢！“你是认真的？”婉珍这时候都还在怀疑吗？“当然是真的，我从来没有想过要开玩笑，更别说是拿你来开玩笑了！更加不会拿这种事开玩笑，我爱你，所以请你嫁给我，好吗？”跪着的腿有点酸了！“答应我好吗？要不然我嫁给你也可以的啊！”“我……我……我才不要你嫁给我！”“那你就嫁给我！”“我可以说不行的吗？”啊？？？不答应，听到这句话我顿时跨了下来，人也戳在那里“噗嗤，呵呵，我不嫁你我能够去嫁给谁啊？”恩？？？这是答应了吗？“哦哦哦哦，戴戒指，戴戒指！”直到听见旁边的人说要戴戒指我才发现是真的，婉珍是真的答应了！
　　连忙站起身取出戒指轻轻的戴在了她的中指上面“从现在起你是我的了！我们一辈子都不要分开了！”把唇轻轻地在她纤纤玉指上面印上了一个吻“哦哦……哦哦……接吻接吻，”这个时候他们又在起哄了！接吻？开什么玩笑？我可没有当众表演的习惯！“谢谢大家，今天是本人我的喜事，喜得一宝贝老婆！今天你们所有的帐，算我的！好不好！”“好哎！”“太好了，每次来这里都有免费的晚餐吃！前几天才吃了一顿今天又有一顿了，以后我一定叫他们全来这里吃！”“是啊，以后我求婚了也来这里！”旁边的人开心的说什么的都有！我掏出卡给旁边的服务员，看着婉珍，心里特别的开心，比他们吃到免费的晚餐还要开心的多！“先生，您的卡！”服务员把卡递给我！“哦，谢谢！”接过卡，放进钱包里，发现那个服务员还站在一边，于是我又掏出一百块递给他，他道完谢之后便离开了！“婉珍，现在你就是我的老婆了哦，那么我亲爱的老婆叫声老公来听听好不？”“风，我们出去好不好！这里人好多哦！”婉珍再我耳边吹着热气！“那你叫我老公！”“风……”她撒娇的样子好好看咯！“好，好，出去出去叫我老公！”牵起她的手离开餐厅，朝我刚才放车得地方走去！“风！”“恩？怎么了？”我扭过头看着她！“钱包拿出来！”“啊？为什么？难道这么快就开始要管我了哦！”“拿出来！”磨磨蹭蹭的掏出钱包递给她，只见她把我里面的三张银行卡和大伯给的工资卡全给拿走了！只留下钱包里面的几千块“呜呜……你怎么全拿走了啊？”我以后用什么啊？“谁叫你刚才那么大方？败家小孩儿！钱放我这里要用了必须的线申请！”“这么快就开始管我的钱了啊？来我亲亲我的好老婆！MUA，老婆真甜！”“去你的！”她掏出自己的粉红小钱包，把我的卡放进她自己的包里又从里面掏出一叠钱放进我的皮夹子里面“喏，这里面就是你这个月的零花钱了，不许乱用，要不然哼哼……自己看着办！”额！这还是刚才对着我撒娇的婉珍吗？看样子我以后得步入妻管严大军里面的一员咯！哎……“婉珍我们回家好不好？”我想想要婉珍了，我都有很久很久没和婉珍爱爱了哎！可想死我了，有时候做梦都会想婉珍的呢！“等会儿！我今天约了雨轩呢，现在都已经为了你迟到了呢！乖哦！”什么嘛？又是那个雨轩，她怎么每次都那么的闲啊！都不让我和婉珍过二人世界，呜呜……我的命咋那么苦啊！“老婆，别去她哪儿了好不好？我们都已经一年多没在一起了！难道你就不想我吗？”我拖着她的手摇摆着！“可是我跟她先约好了啊！”“那就为了我别去好不好？”我抱着她的手“可是……”“老婆，我们回家！”不回家，我绑都要把她绑回去！“好！那你等会儿！我给她打个电话好不好？”“好！我等你，你得快点哦！”慢了我可等不了坐在摩托车上面静静地等着婉珍打完电话快点过来，忽然发现了一个我极不想见到的人了！连忙带起头盔，把眼罩放下来，希望她没有看见我！没有看见我！不要看见我！

　　第八十六章

　　“风！”可惜天不随人愿啊！她很显然看见我了，并且认出来是我了！“风你躲什么啊？”“小怡！是你啊！有什么事吗？”此人正是从外市追到这里来的小怡了！取掉头盔，尴尬的对着她笑着！“没有啊！很久没有看见你了，我想你了，你有没有想我啊？”看着她，不知道怎么回答她！“看见你我好开心哦！”可是我一点也不开心！你快点走吧！等会婉珍就过来了！让她看见你，那还得了啊！我可不想让她误会！“怎么了，你看见我不开心吗？怎么哭丧着脸啊！”小怡终于发现我不想看见她了哦！“没有！呵呵……你在这里作什么？”你快走吧！我只不过是说的客套话而已啊！“我就随便出来溜溜啊！没想到就看见你了，早知道会遇到你我就早出来了！”什么？你要早出来我求婚还能成功吗？？？“风，好了，我跟她说了，我们走吧！”婉珍来了！“哦，好啊！我们走吧！”说完就懒得理小怡了！“咦，风这位大姐是谁啊！”小怡不干被我忽视急着说到！
　　大姐？？大姐？？完了！！我完了！！害死我了！！虽然我跟她没有什么但是或许太过于紧张婉珍才会这样的吧！听到她叫婉珍大姐，我的腰上一疼，心也拔凉拔凉的了！这个小怡没有必要这么害我吧！“这不是大姐！这是……恩这是……是我老婆！”终于想了半天说出了这么一句话！又可以让她死心又可以在婉珍面前表现一回！我最聪明嘿嘿！！“什么？老婆？你不是不……”“什么不是？我一直就喜欢她！以前是！现在是！未来依然是！就算是下辈子，下下辈子，下下下辈子也是她！”我说完自己都好感动哦！“风！我也是！”婉珍对着我一片深情的说着！“你们……你们怎么可以这样，风难道你不知道我……”“我知道，但是我只能跟你说对不起！我只喜欢她！十年了，我一直喜欢她！而且我喜欢的人除了她不会再有任何人！”我把婉珍的手握的紧紧地，这辈子也不要放开！“我明白了！对不起！是我自作多情，打扰了我先走了！”小怡说完，捂住自己的嘴巴不让自己哭出来，然后便飞快的跑了！我望着她跑远的背影，对不起！希望你能尽早找到自己的幸福！
　　“婉珍，我们回家咯！坐稳了哦！”她的手紧紧地箍住我的腰，我这才启动摩托车朝我们家的方向使去！从今天开始，婉珍她不仅仅是我的女朋友了，她还是我的老婆！是我一生的挚爱！能让我用生命保护的人！
　　站在走道上面等着婉珍用钥匙打开门！等打开门之后，又把门关上把她推到墙上，深吻着，我等这个吻已经一年多了！双手在她身上轻轻地抚摸着！从她的脖颈慢慢的向下移直到移到了她两腿间的**“风……不要！”“叫老公！”把她的套裙褪下“不要……啊！！恩！！风……我们先进去好……好不好！啊……别……”“叫老公！”手伸向了她的内裤里面“啊！！恩……老公……老公……我们进去……去床上好不好！”“恩”不舍的把手从她那里退了出来一个横抱把她抱进房间然后关上门！房内顿时一遍□！（作者：呜呜……你们欺负我，你们进房就算了，干嘛把门也关上啊！你们让我看看会死哦！画个圈圈诅咒你们！）
　　醒来的时候已经是中午一点了！婉珍还没有醒来昨天或许是真的很累了吧！呵呵！！起床把早餐弄好之后才来叫婉珍起床！“婉珍！起来了！”“不要！我困死了，我再睡会儿！”她揉了揉眼睛翻个身继续睡！“老婆！起来了啦！再不起来就家法伺候了哦！”把手伸进被窝里面摸上了她的胳肢窝“哈哈……哈哈……起来了，别闹了风，呵呵……”“老婆，起来了，饭已经好了哦！我来帮你穿衣服吧！”“不要，你先出去，我待会就出来了！”“不要，我要帮你穿衣服！”“风……”“好好！我出去！”她一撒娇我什么事都得答应了！走出房间顺便把门给关上！
　　吃完饭之后接到老爸的电话，让我带婉珍一起去吃顿饭，虽然早知道会有这一天但是却没有想到会来的那么快，快的让我感到手足无措！虽然大伯已经帮我打了头陈，但是心里还是很忐忑，很怕毕竟这是出柜啊！我想所有人在面对家人要出柜的时候都会很紧张很忐忑的吧！“风，你怎么了？没事吧？”啊？等我反应过来的时候发现婉珍正用手在我眼前晃来晃去的！“没有啊！怎么了？吃完了吗？”我抓住她的手放在我的心口让她感受着我此时的心跳！“早吃完了，看你在想事情没打扰你把碗都洗了！啊！！你心跳怎么这么快啊？刚才的电话是谁的？出什么事了吗？”婉珍抱住我，我靠在她的怀里此该的我距离她的心很近，近到能听清楚她的心跳声！“晚上我们出去吃饭吧！”“恩！”婉珍什么都没有说，没有问就答应我了！“去见我爸妈！他们知道我们的事了，今晚就要见你！”“什么？”她好像是吓了一跳，突然就弹开了，不过很快就又抱住我了“恩，早晚都要见的啊！没什么好担心的！”此时此刻她竟然还在担心我，这让我真的很内疚！“恩！现在的我们是不是应该好好的做些事呢？”嘻嘻！！！我还没有试过大白天的做那事呢！“做什么啊？”婉珍装傻的功夫可越来越好了！不过没有关系，俺直接扑，呵呵！！！“唔唔……唔唔……”把她的话全部吻进肚子里！！顿时房内一片□！

　　第八十七章

　　和婉珍站在包厢外面，婉珍站在我的身后，我吸气吐气了好多次，终于用手推开了那道门！只须几秒钟就可以推开得门，我却用了几分钟！我不能这样！我必须要强一点，不然让婉珍怎么办！对！说道做到我从新牵起婉珍的手“爸妈，大伯好！”眼睛对上爸妈犀利的眼神，帮婉珍拉开椅子等她坐下之后才坐在她旁边！“恩！”我看着他们的双眼一直没有离开过婉珍！我看向大伯，想问他什么状况！大伯并没有回应我！
　　“爸妈，我来介绍下！这是我……我……我女……”“行了，不用介绍了！我们认识，向老师很久不见了啊！最近工作还好吗？”我本来想说是我女朋友的，现在看来是糟了老爸现在摆明了是说婉珍是我的老师，不想把我们两个往哪方面扯！“不是的，爸她是我……”心急的想说出心里的话，但是却被婉珍拉住了！“呵呵，工作还好，劳您烦心了！现在是在校外，我就不是老师的身份了！”婉珍果然是老师，好厉害哦！处事不惊的！“是吗？哪不知向老师在校外是什么身份呢？”“妈……”对于老妈的有意刁难感觉真的很无奈“你给我住嘴！”我……“在校外？哪不知道伯父您在公司是什么身份，在公司外面又是什么身份呢？”球又给踢了回去！“你……”看着老爸无话可说的堵在那里，我就想笑！“现在是我在问你！”老妈看老爸没话说又跳了出来！而大伯却坐在那里坐山观虎斗！“我？我出了校门就是一个普通的女人，需要爱的女人！”婉珍丝毫没有退却的说完那句话，当她说完那句话之后我握着她的手更紧了。
　　“那不知你于我这孩子是什么关系呢？”老妈果然是性子急啊！置入主题啊！“风！风她是我的爱人！”婉珍的回答我真的很开心！“爱人？那你知不知道她是女的！”“我知道！”“那你还说是爱人？”老妈得寸进尺了！“女的也可以□人！只要我们相爱就可以了！”“你们……你们知不知道你们现在算什么？同性恋啊！”“妈……我爱她！”“你给我闭嘴！向老师，我女儿乱来就算了，你一个当老师的怎么也跟着乱来呢？有违师道啊！”“相爱是无罪的！爱情是没有年龄没有国度也没有性别限制的！”“你……”老妈被婉珍说的无话了！我连忙使眼色给大伯，让他出来帮忙！
　　“行了！弟媳妇儿啊！现在年轻人都是这样的！这叫什么什么……什么潮流！明白吗？再说了小风变成这样，喜欢女孩儿也不能全怪小风的，你们也有着不可推卸的责任，所以啊！我们几个老的还是顺其自然吧！”是啊！大伯太好了！让我们顺其自然多好啊！“大哥，这怎么可以啊？”爸妈同时默契的看口了！“有什么不可以的！小风变成这样难道你们就没有责任吗？”恩？？什么责任？“我们有什么责任？”“什么责任，你们还好意思问，当初要不是你们为了省下她办身份证的钱去搞生意，她能这样？身份就算了，到后来你们竟然还一直把她当男孩子养！到现在你们自己看，小风什么地方像女孩子了？从小到大又有几个人能看出小风是女孩子，除了那几个同学，就连旁边的邻居都不知道她是男是女，还一直以为我们柳家是有两个男孩呢！你们敢说你们没有责任的吗？”大伯双手重重的拍在了桌子上，把我们都吓了一跳！尤其是婉珍双手紧紧地抓住了我的手，我把手伸直，和她十指紧扣！暗想大伯真是太好了！不过有点太过激了吧！“可是……”老爸显然被大伯吓着了，说话都有点说不出来了！“好了！没有什么好可是的了！你们已经失去一个孩子了，没有必要再逼这个孩子了！”“大哥，这孩子……”“小风，你们先出去吧！”什么出去？为什么啊？“大伯！”“出去吧！”大伯给我一个让我放心的眼神，示意让我们先出去等！哎……没办法了，已经到了出柜的地步了！出去就出去吧，反正现在是要靠大伯了！
　　“风，放心吧！没事的！船到桥头自然直！恩？”坐在酒店大堂里的沙发上面，我的心不上不下的！婉珍双手握住我的手“恩，知道了，可是现在都等了快一个小时了，不知道大伯他们谈的怎么样了！”哎……希望大伯能够镇住老爸！“放心吧！风，真的没看出来你大伯会那么的……那么的开通，看起来不像是一个军人哦！”“军人！也可以很开通的啊！大伯真的很好的！”就是太讨厌了，竟然那这个事来要挟我帮他！呜呜……“恩，风如果没有你大伯没有说服你爸妈，怎么办？”“什么怎么办？没有什么的，吖！出来了！婉珍，他们出来了！”等了那么久终于出来了！不过爸妈的脸色不好看！难道没有说通？“爸妈！大伯！”我连忙走了过去！可是爸妈没有理我，直接出了酒店上车走人了！“大伯怎么样了？说通了吗？爸妈他们没事了吧？”我能感觉到，我和婉珍握住的的手心里面已经全是汗，不知道是她的还是我的，又或许两个人都有吧！“没事，明晚带她回家吃饭吧！”大伯说完之后对我笑了笑就大步的走了！带婉珍回家吃饭？那他的意思就是？？？“婉珍，你听到了吗？”我激动的抱住她，“恩，听到了！”婉珍也笑得很开心！“婉珍你打我一下！”“为什么啊？”“打我一下嘛！快点！”我要确定这是不是真的！我是不是在做梦！“啊！啊！啊！疼啊！你谋杀亲夫啊你！”让她打我一下而已嘛，有必要那么重重的掐我啊！我哀嚎的声音传偏了整个大堂！所有的人都朝我们这边看了过来！“你是谁亲夫啊！好了我要走了哦，你还不跟上！”看着她真的打算要走，连忙跟着她走出了让我尴尬的酒店大堂！
　　【新坑（自卑女遇上御姐）大家多多支持哦！！！】

　　第八十八章

　　站在家楼下，我想进去几次了！都被婉珍拉住了，第一次是问我衣服整不整齐，第二次是问我她的妆有没有花，第三次又是因为担心自己的表现不好！这又是第N次了！“风，要不我们再去买点东西吧？”虽然我能够理解她，但是我们已经在外面站了一个多小时了！女人啊！！！“不用了，婉珍我们已经买了很多补品和礼物了！再不进去我们就迟到了！难道你希望你第一次见家长就留下一个不好的印象吗？”我耐心的劝说着她“可是……”没等她说完我就先掏出钥匙打开了门！握住她的手把她拉了进来！
　　坐在餐桌上小宝硬要赖在我身上，要我抱他，拗不过他只好放开从进屋以后一直握着的手！桌子上的气氛很安静，安静的让人害怕！从我们进屋开始老爸老妈就没有开口对我们说个话，把我们当空气一样的忽视，大伯今天也不在，只有哥和嫂子跟我们有一搭没一搭的说着！就在我和婉珍打情骂俏的时候，有人开金口了！“你们打算怎么办？”老爸重重地吸了一口烟，缓缓地吐出来！“什么怎么办？”我都还没有反应过来呢！“你说呢？”“不打算怎么办，只要我们能够在一起，怎么样都行！”只要能够在一起，怎样又与我何干？“那你呢？你真的打算跟着她一辈子？她可是个女的，不能给你婚姻也不能给你婚礼的，你就不能穿上女人这辈子一次的婚纱了！”老爸调转枪头问着婉珍，握着我的手紧了紧，我知道她现在很紧张！“婚姻只是一张纸！婚礼我跟风在一起日日都是新婚！难道说有那张纸才能叫婚姻？再说了有那张结婚证又能如何世上离婚的人何其多！我跟风，没有那张纸更加幸福，不是吗？”我听完婉珍说的话，激动的抱着她只差没流泪！“再说了！老爸，你怎么就知道我不能给她婚姻？不能给她婚礼？不能让她穿上女人梦寐以求的婚纱？”“你一女的怎么给她婚姻？你别告诉我你要去国外注册？”老妈不知道什么时候从厨房里面出来了，站在我的身后，身后突然出现的声音，吓了我一跳！！“没有，好好的中国人我为什么要去国外注册啊？中国注册不行吗？”别忘了，我的身份证可是男的！户籍上面也是男的！既然是男的那为什么就不可以和婉珍结婚呢！“中国注册？？你想也别想找你大伯帮忙，我告诉你！”老爸想歪了！难道他忘记了吗？“我没打算找伯伯帮忙！”“那你……你……你是说？”终于记起来了？记起来在户籍里面他是有两个儿子的，而不是一儿一女的了！呵呵……！
　　“既然小风你已经决定了，那我们就随便你好了，哎……长大了，不比小时候咯！凡事都有自己的决定了！决定了就告诉我们吧！今晚在家睡还是回你们自己的家？”老爸一脸的无奈，我想如果不是他们从小就把我当男孩养的话，根本不会有这么好说话的吧！“回我们自己的家，明天是周六我想陪婉珍回去一趟！”面对完我们这边的家人，也该去面对她的家人了，虽然她的爸妈都已过世，但是还是要过去面对她的亲人啊！“恩，也好！那你们自己决定吧！要钱就找你哥！”妈抚摸着我那不足三寸的头发说着！其实在怎么样僵，爸妈还是为自己着想的！“恩，谢谢妈，我这儿还有不少钱呢！够了！”“孩子，就是苦了你了！”妈拉住本来握住我的手的婉珍的手，和蔼的叹了口气！啊？？？不是吧？转变的真快啊！“阿姨我不苦，和风在一起不苦，虽然同是女儿身但是不苦，和她在一起我很幸福！”婉珍说的很坚定，我环住她的纤腰！“哎……你比小风大，以后小风还得你多照顾啊！”呜呜……老妈灰心，有了女媳妇，不要我了！“恩，我知道其实小风根本不用我照顾，基本上都是她在照顾我的！”就是！嘻嘻……
　　从家里出来已经快十一点了，洗完澡婉珍就要抱着我睡觉，我知道她今天很不安，很紧张直到睡觉之前都还一直处于紧张状态的！我紧紧地箍住她，我不应该让她的肩膀上承受那么多！有些东西该让我承担的，不应该让她来承担！哎……轻轻的帮她盖好被子，找来纸和笔在上面写着：我出去办点事，最迟后天会回来，等我哦！要好好的照顾自己，等我回来你瘦了，我就要你好看！
　　站在小区门口，这是我第四次来这里了，每次都止步小区外面，而这次应该进去了！保安也换人。来到好不容易打听到婉珍伯父家的楼层，站在门外看看表七点多了，应该都起床了吧！不重不轻在门上敲了三下，我觉得这样是一种礼貌！过了一会儿门就开了，开门的是一位大约五十多岁的妇女，穿着很贵气，看起来也很慈善！“请问你找谁？”或许看着我很陌生，并没有让我进去只是礼貌性的问我，门也是半开的！“阿……伯母你好，我是婉珍的朋友！”“哦？婉珍的朋友？那先进来再说吧！”她暧昧的一笑然后把门打开让我进去，“老头子，出来了，婉珍的朋友来了！”她冲屋内的一间卧室喊着！这是四室两厅的房子，装修的很雅，墙壁上挂着又几幅画，其中一幅是猛虎下山，不过我对这些不了解，看不出价值！“来，小伙子坐，你来就来带什么东西啊！还都那么贵！”把从商场里面买来的补品和一些养生的东西放在茶几上面，小伙子？看来又是被误会了，不过既然误会了，那就以男人的身份说吧，这样应该容易点吧！“应该的！”不知道怎么开口说，说实话我此该才真正的知道昨天婉珍是有多么的紧张！“小伙子不知道你来是为了什么事？是珍儿出了什么事吗？”看着婉珍她伯母那和蔼的笑容，心里更加的紧张了，额头上的汗也全冒出来了，拿起茶几上她刚才到的茶，准备喝了起来，可是手抖的太厉害，只好用两只手端着送到嘴边！“呵呵……不用太紧张了！呵呵……”她看着我的样子，两眼一眯情不自禁的笑了起来！得！不笑还好，她一笑我更加紧张了！这时候一间卧室的门开了！

　　第八十九章

　　我朝那边望去，就看见一个看似很儒雅的男人从里面出来，他架着一副金边的眼镜，衣服穿的很简朴，是一身灰色的中山装！“你是珍儿的朋友？”说话也是中气十足！“是的！伯父！”我一直就很喜欢穿中山装的人，尤其是鲁迅“恩，男朋友？”‘咳咳咳咳’差点把水给全喷了出来！这也太直接点了吧！“是……是的！”我从来没试过这么紧张的啊！“恩，那你今天来是为了什么？”哇咧，他的眼神好犀利，好像要把我看穿似的，坐毯如坐针似的坐在那里，浑身都不舒服，扭了几下希望能找个舒服的位置！“恩，今天来主要是希望你们能答应让我和婉珍在一起！婉珍的爸妈已经过世了，而她的亲人就只有你们了，所以我希望你能成全我们！”把自己想了一路的词说了出来！心口的那块大石瞬间就消失了！“恩！”恩？恩是什么意思？答应？还是？？“你跟我进来！”正当我疑惑的时候他走进了一间房！我看了看伯母，发现她也是一脸的好奇！没办法为了自己的终生幸福，只好跟了进去！
　　“身份证给我看下！”看身份证做什么？难道因为我是骗子？我很像骗子吗？虽然很疑惑，但是还是老实的掏出了身份证给他看！他看完之后递给我“才二十二？难怪看起来那么的幼，跟个女孩子似的，你有恋母情结？”听他说完，真的松了口气了，幸亏好我的身份证上面写的我是男，要不然后果真是不堪设想啊！不过恋母情结这个有点太夸张了吧！“没有啊！怎么会呢？”“那你和珍儿！你比珍儿小了十岁，还没有恋母情结？”没有那么多好不好！“没有啊，只是小了八岁零四个月，不到九岁啊！我喜欢她，但是我没有恋母情结，我喜欢她快十年了！在一起有两年了”小心的不能在小心的回答着他的问话！“哦，那有很久了哦，你现在二十二，十年前你才是十二岁哎，很早熟嘛，还是早恋哦！”听到他的调侃，不知觉的摸了摸后脑勺“不能算是早恋！那时的我，第一次看见她有一种很特别的感觉，我想那是一见钟情的吧！之后就只知道看见她会开心，看见她会心跳加速，会莫名的脸红！”“哦，我知道了，你是做什么的啊！”“当兵的！”“哦，当兵很有前途的哦！不知道你是什么兵种呢？”“恩！特种兵！”呼呼……“哦，听说那是很危险的兵种哦！珍儿会让你去？”“她当然不准我去了，不过我现在已经转成教练了，所以没有任何的危险性质了！”“哦，那不错啊！教练！真看不出来年纪轻轻就是教练了！”“恩，只不过是运气比别人好一点而已！”爸从小就告诉我年轻人要谦虚一点的！“恩，年轻人谦虚一点是没错，但是有实力就没有必要隐藏的！恩？”恩？“恩，知道了，谢谢指教！”“恩，跟我这个老头子说话很无聊的吧！我们出去吧！你也该饿了吧！”呼，终于可以出去了，心里一直都很紧张，此刻终于可以放松了！“恩，不无聊跟您谈话我获益不少呢！”“呵呵……好了出去了！”说完他便离开了书房，我只好跟了出去！
　　从婉珍伯父家里出来已经快一点了，而我出来的时候，也已经不像刚刚来的时候那般紧张，走到小区外面的时候伸了个大大的懒腰，事情终于搞定了，虽然他们都以为我是男的菜让我们在一起的，不过我以后得在他们面前完完全全的男性，虽然有点难，只不过为了婉珍，没有什么能难倒我的！年轻没有失败！
　　“你去哪了？怎么现在才回来啊？”刚进家门，婉珍就走了过来拿着我的手使劲的摇晃着“没有啊，只是有点事情而已啊！”“不是说好了今天去我伯伯家里的嘛？你都出去一天了，现在才回来！难道你就那么不想去见我的亲人吗？”婉珍生气了？“老婆，我……”我抱住她却被她推开了“你走开！”“老婆，我哪有不想见我亲亲老婆的亲人呢？我今天出去就是去见我亲爱的老婆的家人了！你亲亲老公我呢，一切都已经搞定了哦！”打了个响指，继续朝婉珍身上粘去！“什么？你再说一遍！”婉珍不相信的看着我！“我说你老公我已经全部都搞定了！我们已经完全没有任何的阻碍了！”“真的？可是我伯伯他很顽固，又很保守你怎么说通他的？”我抱住她，亲了亲她的额头，慢慢的述说着，在婉珍伯父家里发生的一切，乃至我在他们面前是男性的身份！
　　“这样会不会太危险了啊？那你以后不是在伯伯哪里必须要注重一些其他事项！”“是啊！不过这样不是很好吗？至少能够让你的亲人能够接受我不是吗！”“恩”“婉珍我们结婚吧！”婚礼虽然不能很豪华，但是至少我能够给她一个完整的婚礼！“啊？什么？”‘啊’好痛哦，婉珍你激动就激动嘛，掐我做什么？“我说我们结婚吧！就定在五月二号，好不好？”“五月二号？这么快？能准备好吗？”“当然，你要相信我哎，而且我们就请一些家人朋友来就好了，不要那么的复杂就好了！你愿意嫁给我吗？”“你说嫁我就嫁？我才不嫁呢！”啊？那天都答应我的求婚了，现在又不答应了！“为什么？”“就不嫁你”“呜呜……你抛弃我，你没良心！”蹲在沙发上面假装哭了起来！“额，风，你都那么大了还那么幼稚，装哭羞不羞啊你！”婉珍点着我的脑袋“啊呜呜……呜呜……”继续，不达目的决不罢休！“好了，好了！别装了，我答应你了好不好！五月二号就五月二号咯，你决定好不好？”哈哈……早知道有用了！“恩，我明天就去筹备婚事，好不好！不用你来操心了！不过我们现在呢是不是可以做些爱做的事呢？”“呜呜……不要了，风！呜呜……”还说不要，明明身体就想要，还说不要，真是睁着眼睛说瞎话！不理她继续做！

　　第九十章

　　明天就是五月二号了，站在酒店大堂，看着准备的差不多的酒店，想着明天就会和婉珍一起在这里完成我们一生的大事了，心里难免会很激动，婉珍和夏雨轩去试婚纱了！婉珍穿婚纱一点很好看，很漂亮的吧！真想快点去找婉珍，想看婉珍穿婚纱的样子，就是这群损友知道我要结婚了，硬是要抓住我不放，真可恶！“疯子，别这样嘛，我们好不容易聚一次哎，你看你整一张苦瓜脸给谁看啊！”小斌搂住我的肩膀说着“就是啊！不知道的还以为我们是在逼你的婚呢！”文静也凑了上来，他们是昨天到的，到了就一直缠着我，真不知道他们两口搞什么呢！“去你的，你们俩别在我面前亲热，亲热就算了你们还拉着我不准我去见婉珍，你们到底是什么朋友啊！”我无奈的摊了摊手！“呵呵……我们亲热你也嫉妒啊？真是羡慕嫉妒恨啊！静！！来亲一个！”萧斌在那边夸张撅起来嘴巴！“我吐！”说完做了一个呕吐的动作！“风！好久不见，还记得我吗？”
　　正当我和他们两打闹的时候，从酒店外面过来一个人，真切的说是一个男人，有一种熟悉感，想了想！忽然一个人影出现在我的脑海，再拿那个人影和对面的这个男人做了对比！“唐博？你是博子？”我想起来了，这位就是我从舅舅家里回来之后一直没见过的好友“是啊！想起来了啊？几年不见我还以为你不认识我了呢！”“那有不认识！是你自己的变化太大了，怎么今天才来？最近过的怎么样？”递给他一杯啤酒，上下打量着他，“恩，看不出来还很有成功人士的风范嘛！还带着劳力士金表呢！混的不错啊你！”朋友就是拿来调侃的！“就一个金表而已！什么混的不错啊！要不然我拿我的表换你的表怎么样？”换我的表？怎么可以！这可是婉珍给我的！“就是，疯子，你觉得博子的表帅你用你的换他的啊！”这个萧斌真是不闹，心理不舒服！狠瞪了他一眼，用手死死的护住待在腕上的表，生怕他们用强把表抢回去！“不换，我才不上你那当呢！你就是用十个你那破表换我的，我也不换！不是，就是一百块那表我也不换！反正就是死都不换！”“哈哈……疯子，谁稀罕你那块破表啊，也就只有你才稀罕，送我我都不要！”萧斌在一边不顾形象的大声笑着！“博子你女朋友呢？怎么没跟着来？”看着萧斌和文静两人在那恩恩爱爱，唐博身边却是空无一人！“还没有啊，我现在可是黄金单身汉，哈哈……”这么久不见还是依然那么自恋！
　　时间在我们乱扯中过的很快，天都快黑了“好了！我去接婉珍了哦！你们慢慢聊咯！俺先走了！”我想我家婉珍了，半日不见如隔两秋啊！“快走吧！你这个有同性没人性家伙！看明天我们来不来闹你洞房！”听见萧斌最后的那句话，差点没被自己的脚给绊倒！闹洞房？他好意思来闹两个女人的洞房？“快走吧！没道义的家伙！”在一阵鄙视中我走出了酒店直接坐车来到夏雨轩的婚纱店！“笨蛋！混蛋！王八蛋！”刚进门看见夏雨轩正准备打招呼，却被她乱骂一通！“哎……你骂我做什么？我招你了？还是你吃错药了？”肯定犯病了，哼……大好的日子不跟你计较！“你进去看看吧！婉珍为你这个混蛋哭了都快半小时了，你再不过来我都准备过去抓人了！”“什么？哭了？她现在在哪？”听见婉珍哭了的消息，也不怪她刚才对我的那般！只想快点见到婉珍，好好的抱着她！
　　刚来到化妆室，就看见婉珍坐在化妆台前哭泣！我一个跨步，抱住她“怎么哭了？谁欺负你了？我帮揍她，揍成猪头给你出气好不好？别哭了！”可是她并没有答我的话，只是埋在我的怀里默默的哭泣流泪，这下我更加心疼了！撑住她的肩膀“乖了，咱不哭了！出了什么事跟我说好不好？”擦去她的眼泪，“你看妆都花了还哭！还哭就变丑了！变丑了我就不要你了哦！”心疼！“风，讨厌！”呵呵！！抱住她任她在胸口敲打！一点也不疼，她敲的很轻，轻的让我很舒服！“怎么了？为什么哭？那里不舒服吗？”吻着她的眼泪！涩涩的感觉“我想我父母了！”啊？停下嘴上的动作，看着她，看着她眼里的伤心！是啊！认识婉珍这么多年没有去看过她的父母，每天就要和他们的女儿结婚了，但是我却没有见他们，看看时间，发现还早！决定了“婉珍，趁现在天还早我们去看我们的爸妈好不好？”“现在？”“恩，现在，明天你就要跟我过日子，我怎样也该去看看我的丈人和丈母娘吧！”“讨厌，谁要跟你过日子！”婉珍的脸越来越红了哎！“走啦！看俺们的爸妈去咯！”拉着她走出化妆室，就碰上夏雨轩那调侃的眼光“你们两口子，这是去哪啊？”本来不想理她的，但是听见两口子这个词，不由得心里开心了起来！“去见丈人和丈母娘！怎么样羡慕吧？”我一脸得瑟的炫耀着！“切，我还以为你两口子去做什么了！瞧小风你那啥样，好像就你有丈人丈母娘似的，别人都没有！这也能炫耀！小孩就是小孩！”可是夏雨轩一点也不羡慕的打击我！我讨厌别人叫我小孩了，尤其是在婉珍的面前我更加的讨厌别人叫我小孩！“你！！我乐意！我就炫耀，怎么样，你那是嫉妒，嫉妒我有丈母娘，你没有！你有本事给我弄出个丈母娘来！”哼……我现在头发都着火了！“行了，我说你们两怎么一见面就吵啊？也不嫌烦！风，我们快走了！不然就没时间了！”婉珍拉着我手！“恩，我们走，不理这个羡慕嫉妒恨的家伙！”说完便拉着婉珍大步的往店子外面走去！（作者：没想过会写那么长！也没有想到我能写到第九十章！不过我想这文应该快完结了！这是我第一次写书，写得不好希望你们能看到这一章来！呵呵！！！）

　　第九十一章

　　“爸！妈！很久都没有来看你们了，你们好吗？”跟着婉珍站在一个墓碑的前面，上面有两张照片，是她爸妈的！看来他们两个是合葬了！很浪漫哎！“明天我就要结婚了！你们一定想看看女婿长什么样子吧！今天我带她来见你了！”婉珍说完指了指我！“她叫柳心风！是你们的女婿！怎么样？过的去吗？虽然她、她和我一样是个女人，但是我知道她爱我！所以希望你们能够祝福我们！”我抱着婉珍“伯父伯母，你们好！我叫柳心风是婉珍的爱人，虽然我是女人，但是我能够给婉珍幸福，能够让她感受到别人给不了的温暖，我爱她！明天我们就会结婚了！我想我们下次来，我就该叫你们爸、妈了！你们虽然走了，但是我还在，你们给不了婉珍的爱了，就让我来替代吧！我发誓我会爱她一辈子，不！下辈子下下辈子生生世世都对她不离不弃！”“风……我爱你！”婉珍双手环住我的脖颈，我低头吻向了她那美丽的双唇！俺亲爱的丈人和丈母娘啊，我也不想在你们面前就这样的，但是你们的女儿实在是太诱人了！让我控制不住啊！陷在你女儿的温柔怀中深深的不可自拔啊！
　　从墓园里面出来我和婉珍的肚子都咕噜咕噜叫了！相视一笑，找了一间餐馆，我点了几样婉珍喜欢吃的菜，婉珍也替我点了几样！最了解我的还是她，就连我爸妈都不知道我除了喜欢吃土豆之外的几样菜她都全知道！“风，你多吃点，一米七五的个子，才不到一百斤，不知道的还以为我不给你吃的呢！”皱着眉头看着碗里婉珍刚才给我夹的菜！“哪有，我不喜欢吃肉你多吃点嘛！婉珍，我跟你商量个事好不好？”把她夹给我的肉一闭眼吃了下去，其实我也不知道为什么自己不喜欢吃肉，但是除了麻辣串！从我懂事起就这样了！“什么事啊？说的那么吞吞吐吐的，可不像平时的你哦！”喝了口啤酒！酒壮人胆嘛！
　　“你明天可不可以不要穿那么高的高跟鞋啊？稍微，稍微的矮一点点就好了，好不好？”本来她比我矮那么三四公分的，可是她一穿上那么高的高跟鞋就和我差不多高了，有时候还比我高一点，这让我很自卑的哎！“什么？为什么啊？”婉珍停下筷子看着我！“不为什么啊！我怕你崴着脚咯！”心虚的低着头往嘴里爬着饭“真的？”她很显然不相信我的话！“真的，当然是真的了啊！”把头都差点埋进碗里了！“把头抬起来！不说实话，就别想我理你！”啊？？婉珍怎么了？生气了吗？“恩，就是，就是、你穿高跟鞋，显得我很矮啊，而且我是T，明天结婚的时候稍微穿矮一点的好不哈？稍微矮一点的就好了！他们会笑我的！”小心翼翼的说出自己的担忧！“噗嗤，你就为了这么一点事哦？有必要这样么？好了，答应你，明天我一定穿矮一点的高跟鞋，让你看起来比我高好不好？大女人！”看着婉珍温柔的说着，心里异常的开心！“恩，老婆你多吃点啦，还有哦，明天你伯伯一家会过来吃我们的喜酒的，所以你不可以提我是女人，要叫亲爱的老公，知道吗？”明天就举行婚礼了，我可不希望明天的婚礼会闹出什么大事出来！“恩，知道了，你也要注意，不过我们这样真的好吗？万一……”“什么万一啊！婉珍，没有万一，反正每年就只有那么几天见到你的伯伯他们一家人，恩只要那几天小心一点就没有万一了！知道么？”没等她说完我连忙打断了她！“知道了！我知道了！风，谢谢你！”“傻瓜跟我说什么谢啊！”把她拥入怀里，我现在发现我越来越喜欢把婉珍拥入怀里的滋味了，因为我觉得那样我会感觉很充实！
　　把她送回她的家里，她的伯伯一家都在，本来想跟婉珍睡的，但是婉珍伯母说，两口子明天结婚不应该住在一起，应该分开住的！我就这样被他们给赶了出来，呜呜！掏出爸妈准备的新房钥匙，恩反正还早去我们的新房看看吧！我还没有去过呢，新房一直就是我妈和嫂子准备的，不知道长啥样呢！坐在的士上面突然想起我的车了，哎！刚才应该自己骑车去新房顺带兜兜风啊！我现在的心情可是好的不得了呢！
　　坐电梯来到八楼拿出钥匙打开面前贴着大红值姆赖撩呕褂辛奖哂卸粤，上面也有横批！“哇塞！好棒！”三室两厅的房间，还有一个很大的阳台，看的出来这房子很大，而且这也应该是四室两厅的房间被老妈改成三室两厅了，那个阳台本来应该是房间的吧！房间门上都贴着红色纸张的郑客厅里面摆着很大的沙发，是L型的，足足躺下下两三个人都可以了！看起来跟个床似的，沙发对面是47存的液晶电视！（其余就不多介绍了！反正家具是一应俱全！）走到主卧室，发现里面的床好大啊！差不多占了房间的二分之一大，宽起码三米多，长也有两米五左右，老妈还真了解我啊！被子也是大红□，上面有一对鸳鸯！（感觉有点土！）嘿嘿……床的旁边摆了两张电脑桌！还有梳妆桌，看起来并不是很紧，床的对面是大大的衣柜，躺在床上，总感觉那里少了些什么！‘花！’对了！连忙拿起钥匙往外面奔！
　　“老板，你这里还有花瓣吗？”跑了几条街，终于看见一家没有关门的花店了！气喘吁吁的呼气！“还有，你要多少？”老板看着我问着！“恩，你这有多少我全要了！要新鲜的哦！”“当然很新鲜了，今晚刚到的货呢，今天要不是清货，早就关门了！”“哦，那老板你这能帮我送货吗？”“能，你真的全要吗？”“当然了！”新房子那么大，花瓣当然要更加多咯！“哦，那好吧！你先付款，我帮你送！”额！！！我是有多穷啊！掏出钱包“多少钱？”“恩，你全要的话给你九折，八百八十八！”九折？怎么不是八折？什么价打完九折了还要八百八十八？不过我现在可没时间和他在这里嗦“恩，钱给你，你跟我一起去吧！”递给他九张红色的毛嗲嗲“恩！”那老板接过毛嗲嗲，眼睛都笑眯了！

　　第九十二章

　　睡得迷迷糊糊的时候，被老妈推了起来！昨晚弄到两点多才回家睡觉哎！今天这才六点啊！偶滴个天啦！咦！！啊！！！今天是我大喜的日子啊！衣服呢？衣服呢？哦在这里！我裤子呢？啊！！穿好衣裤，朝洗浴间跑去！洗脸刷牙！弄整齐之后！发现爸妈他们已经全走了！天啊！我可不要迟到我还要去酒店哪儿换礼服呢！
　　“雨轩？婉珍呢？”换好礼服出来之后！并没有看见婉珍，抓住雨轩的手问着她！“切，还没到结婚的时间呢，你那么急做什么，我这个伴娘还没急呢！太监不急你这皇上急什么？”啊？？太监？“哈哈……雨轩，你啥时候变太监的？”说完不等她反应过来就跑了！“柳心风，你有本事别跑！”不跑？当我是傻子啊！
　　‘啊！’刚跑没多远就撞上了一个人！“爸！”“你跑什么？都是结婚的人了！还这么急急躁躁的，像什么样子！”老爸丝毫不给我面子的对着我大吼！“知道了，爸！”“恩！厨房里面都准备好了吗？”“恩，都准备好了！客人们一道就可以上菜了！”在老爸面前我永远都是这样吧！“恩，希望你没有选择错！”“当然不会！”“恩，你去大堂接人吧！她已经在那里了！”“恩，谢谢老爸！我先过去了！”老爸，今天穿的好年轻啊！
　　婉珍穿婚纱好漂亮哦！就像是仙子下凡一样白色的衬托她的那种气质和高贵，让过往的人着迷不已！“老婆！累了吗？”站在门口接人真的很累哎！我都有点感觉累了，更别说婉珍了，她穿的还是高跟鞋哎！虽然她今天听我的话穿的鞋子跟已经很矮了，但是还是有那么高啊！“不累啊！很开心呢！风，你不要忘了我是做什么的哦！”恩？老婆做什么得？老师！对哎，婉珍是老师！有时候要站几堂课的！“风，这么快就知道疼老婆了哦！”唐博今天是伴郎，他站在夏雨轩旁边打趣着我！“切，管你什么事哦，你小心你旁边的哪位哎！很恐怖的哎！”真不知道唐博那家伙为什么一听说夏雨轩要当伴娘他就硬要给我当伴郎！“风！”婉珍冲着我喊！“知道了！老婆，我决不去惹她了！”“柳心风，我告诉你，今天你结婚，我不和你闹！”看着夏雨轩吃瘪的样子我就特别的开心！哈哈……
　　过了一会儿，感觉婉珍扯了扯我的衣袖顺着她的眼光看了过去！原来婉珍的伯伯一家过来了！“伯伯，伯母！启哥，启嫂！”“伯伯，伯母！启哥，启嫂！”听着婉珍喊人，我连忙也跟着喊！“恩，祝你们早生贵子，百年好合！小风啊！珍儿，我们可是交给你了哦！你要是对我们珍儿不好的话！可别怪我们不客气了哦！”伯伯开朗的笑着对我说！早生贵子啊？天啦！我可没那功能啊！“一定，我会对她好的！伯伯您就放心！”“恩，这就好！珍儿，以后和风，经常回来看看我们，知道吗？”“知道了！唐博麻烦你帮我带伯伯他们先进去走吧！”“恩，好的！请跟我来！”看着他们离开，心里真的就像是松了口气似的，生怕他们看出来我的身份！
　　不知什么时候老妈站在我们旁边“小风，恩婉珍还有你们几个快点进去吧！开饭了！他们都找你们敬酒呢！”“恩，知道了，妈你先进去吧！”“恩，快点吧！还有哦，风，敬酒的时候少喝一点，不要别人敬酒你就满杯满杯的喝，抿一口就好了！不然结婚的日子喝醉了可不要让新娘子来照顾你哦！呵呵……”“知道了啦老妈，你很嗦哎！”拉着婉珍慢慢的走到宾客中间，耳边始终听着他们说的祝福的话语，一杯接着一杯的喝着！到后来脑子都有一点模糊了！“风，酒敬完了我们过去吃饭了！”婉珍扶着我说着“恩，我去趟厕所好不好？”肚子好涨哦！“恩，那风我陪你一起去好了！来我扶你，都说了让你不要喝太多了，又喝的那么的猛，现在难受了吧！”“那今天是我们的大喜日子嘛！我开心咯！呵呵……婉珍我好高兴能够娶到你哦！”抱着她，想要亲她！“恩，满嘴的酒气，不要！”“呵呵……我先吐下！呕……咳咳……呕……”趴在洗手间的洗手台上面使劲的吐着，感受着婉珍在我的背部轻轻地敲着！“怎么了？舒服一点了吗？哎……空腹喝酒不好的，以后不准喝酒了！听见没有？”“知道了！呕……呕……藕……”好难受啊！“好了，老婆我们出去了，要不然他们就该进来找了！嘿嘿！”“恩，你没事了？”“没了！走吧，亲爱的！”抱着她的腰，庆幸自己不是很重，不然我怕我把婉珍给压坏了啊！现在我整个人的重量都压在她的身上啊！“咦，疯子，怎么了，你不是号称千杯不醉了吗？”萧斌站在女厕前面看着我们！“你管我，要不是你们左一杯右一杯的劝我，我会喝那么多，又喝那么猛，我都没吃垫底的菜呢！”吐完之后脑子真的清醒很多了！“老婆，你饿了吧？”“还好，你呢？”“恩，小斌我两商量个事好不好？”我笑嘻嘻的对着萧斌说着“什么事？”萧斌一脸谨慎的看着我“别那副表情嘛，其实也没什么事啦！只不过嘿嘿……”我一脸算计的看着他奸笑着！“只不过什么啊？你别笑的那么阴险行不行，有什么你说就好了啊！别笑的那么恐怖好不好？”萧斌用哪种小生怕怕的眼光看着！“恩，现在呢，我和婉珍去化妆间！”“去就去咯，跟我说什么啊？我又不会拦着你！”“你当然不会拦着我咯，只不过你得给我们送饭菜过来！”我都快饿死了，婉珍肯定也很饿得吧！饿着我到没什么，可不能饿着我家的婉珍啊！“好啦，好啦，就知道你没安好心！哼……你们先进去吧！我待会给你们送来，免得你们饿着！”“恩，快点哦，我们快饿死了！”拉着婉珍往化妆间走去！

　　第九十三章

　　等他们闹完之后，抱着婉珍来到我们新房的卧室“风，怎么又这么多的玫瑰花啊？好漂亮哦，是妈妈准备的吗？”刚打开卧室的门就引来婉珍的一阵尖叫！“什么啊！这可是你亲爱的老公我给准备的！”‘吧唧’在她脸上亲了一口！“真的？”“当然是真的了啊！本来想买百合的，但是你知道结婚的日子还是买红玫瑰好一些！来，给点奖励吧，老婆！”把脸凑了过去，嘴唇在婉珍脸上慢慢的移动着！“不要，好痒啦！你要什么奖励？”婉珍抛了媚眼给我！顿时□焚身了！“我要你！”喘着气把她放在铺满玫瑰花的床上，然后双腿分开跪在她身上！“老婆，你太诱人了！我爱你！”说完便吻在了她的锁骨上面，这地一直是我的最爱啊！“恩，我也爱你！啊……恩……”双手也不停的在解着她的婚纱！一路往下吻，双手放在她的双峰上面不停的揉着，舌头在她身体上面打转！“恩……咝，风……”“恩？老婆不舒服吗？”“恩，不……不是……恩……不要！”（作者：OK各位老大们，这种事情还是各位自己慢慢想象吧！俺就不写下去了哦！）
　　清晨的阳光特温暖，懒洋洋的趴在在阳台上，等着婉珍出来一起吃饭，点上烟，想着昨天的婚礼，嘴角向上扬了扬！‘咚’忽然后面传来了响声，回头一看婉珍一边用手揉着额头一边朝我走了过来！“怎么了？”“刚才出来的时候没有注意，以为是在以前的家里，走错了，头撞在了墙壁上面！”啊？看着她揉着的额头都红了！“怎么这么不小心？来！我来帮你揉！都红了！疼吗？”双手在她的额头上面轻轻地揉着！哎……怎么就撞上了呢！“撞的人是我哎！我都没说疼，你怎么就这副表情啊？”婉珍用手分开我皱着的眉头“我情愿撞上的人是我，哎……还疼吗？”“不疼了！但是我饿了！”看着婉珍小女人的样子心里就特开心，十年前的我根本就没有想到会有这么一天，我想婉珍的学生看见他们的向老师这么温柔肯定会大吃一惊的吧！“饿了？饿了咱就去吃饭！”收起在她额头上的手，头凑了过去在她的刚撞的地方亲了一口，然后便拉着她进去吃饭了！
　　“婉珍，你有多长的假啊？”不知道婉珍请了多长的婚假呢？“恩，我还没有请假啊！结婚那天刚好在放五一假，所以并没有请假！”帮她穿好鞋子，顺便理了理她的裤腿“什么？你怎么这样啊！不行，现在打电话请假，现在离暑假还有两个月，就请两个月去度蜜月好不好？”抱着她的腰，跟她打着商量“两个月？不是吧，风！我是老师哎，而且还是班主任，再说请那么长的假做什么？蜜月我们放暑假的时候再去渡好不好？”听完她说的话，我回到沙发上面坐着不理她！“怎么了？生气了？”不理她！哼……“别耍脾气了啦！我明天跟主任说请一个礼拜的假好不好？至于蜜月就暑假好不好？”婉珍在我耳边吹着风，吹的我全身发软！“你说的，不准反悔！”抚摸着她的长发！不愿的开口服软！“好，我说的，不反悔！”对了！我还有一件重要的事呢！哈哈……跑去我们的卧室翻了半天，都没有找到婉珍的户口本！“你找什么呢？”“户口本！”“谁的？”“你的！”“我的？找我的户口本做什么！”恩？户口本？啊！！说漏嘴了！“没什么，看看而已！嘿嘿！！”傻笑的说着“哦，在以前的家里！没搬过来！”“哦，婉珍你在这里等我一会儿好不好？我去去就来！很快，不要乱走哦！”说完不等她反应过来就往外面跑了！
　　来到以前的卧室里面，继续我的翻箱倒柜！过了几分钟就被我找到了，婉珍的户口本！抱着婉珍的户口本，来到外面，拿起以前放在这里的摩托车钥匙，关门下楼咯！一路骑车飞快的来到了自家新房的楼下！发现婉珍已经站在楼下了！“你怎么下来了！”在她面前停好车，但是我并没有下车！“你跑那么快，我还以为你出了什么事呢！打你电话，你电话又拉在家里！担心你，就下来看看！”婉珍用力的敲我的头！不疼！嘻嘻！！“哦，这样啊！那你上车吧！”帮她带上挂在一边的头盔！“去哪啊？”“到了你就知道了！”戴好头盔之后，嘴角忍不住的往上扬了扬！
　　“风，我们来这里做什么啊？”站在民政局的大门口前面！婉珍好奇的问着我！“恩！你说呢？”“我不知道啊！”“不知道啊？那我们进去就知道了！”拉着她的手大步的走了进去！“风！你……”“我？我什么！快点啦！不然就下班了哎！”“我不进去！”“为什么啊？”婉珍怎么可以不进去啊！不进去我怎么和她办zheng啊！“你一点都不诚心！”“我很诚心了好不好！走啦！婉珍我们现在已经办了婚礼了，就差一本小本本了！走啦！”“风！你真的愿意？”婉珍一脸担忧的看着我！“我当然愿意娶你咯！走啦！亲爱的老婆！我最爱的老婆！”拉着正在耍脾气的她就往里面走！好开心啊！！！
　　（前两天看完YESORNO感觉真的不错！希望你们可以去看一下，唯一美中不足的是泰文中字）
　　【新坑（自卑女遇上御姐）大家多多支持哦！！！】

　　第九十四章（完）

　　“俊男美女很帅哦！不过你们的年龄……呵呵！”办zheng的女士在那里八卦着！“向姐啊！你不知道现在很流行姐弟恋的！”“是吗？”我和婉珍尴尬的站在一边，不知道如何是好！“喏，请你们签字！”说完，那个人递给我们一人一根笔！拿着笔签好名之后递给她们！之见她们看了一会，之后在两个本本上面盖好章之后“恩，好了！”接过她递过来的本子，哈哈……结婚证！哈哈……“老婆，我好开心哦！结婚证耶！红色的结婚证呢！”兴奋的抱着婉珍站原地打圈！“恩！风，谢谢你！”“谢我做什么，是我该谢谢你才是，谢谢你愿意嫁给我，我爱你！”‘吧唧’停止转圈，放下婉珍在她的脸上使劲的亲了一口！“行了，你们还不走，我们关门了！下班了！看过那么多的新人结婚，没见过你们这么兴奋的！”那位姓向的女士在那里催我们了！要是她们知道我们两如果都是女的，就不会这样镇静了！
　　我们两人就这样被他们给赶了出来！委屈啊！不过看着手里鲜红的本子就很开心！“老婆，你现在生是我的人了，死，不是！反正你现在就是我的人了哦！”“知道了！你也是我的人了哦！不准乱看别的女孩，眼珠子都不准乱飘！知不知道！”婉珍揪着我的耳朵说着！“额，疼啊！我什么时候看过别人啊！才没有！”“行了，风我们现在去你爸妈那里把！”“什么叫我爸妈啊！现在你都是我家的人了！还是我爸妈啊？恩！”抱着头盔！“恩，风！那我们现在是去咱们爸妈那里吗？”呵呵……“不用了啦！他们现在都不在家，爸和哥要上班的，而且妈和嫂子要带小宝去玩，所以就不用了哦！”好不容易两个人单独的时间，才不要和他们一起！“小宝？就是昨天那个小孩吗？”“是啊！”“很可爱呢，而且很像风哦！”那家伙一点都不可爱好不好！“很像我倒是真的哦！不过一点都不可爱！”“呵呵，不知道的还以为是你的小孩呢！”“什么我的小孩啊！我妈说我和我哥两人比较像！其实小宝是像我哥啦！只不过是小宝像现在的我而已啊！”现在为什么说那个小家伙啊！真是……“哦，像你很可爱！很帅呢！”“老婆我们去夏雨轩那里喝酒好不好？”“恩！”耶！去喝酒咯！“不过，你不准喝酒，只准喝可乐！”啊？？不喝酒去酒吧做什么哦！呜呜呜……“好了！别那么的委屈了！真是的！准你喝了！但是不准超过三瓶好不好？”婉珍拖着我的手说着，“恩，谢谢老婆！我们走把！不骑车了，我们就走路过去好了！”和婉珍十指紧扣的走在马路边上！太阳照射在马路上面留下了一对十指紧扣的影子！
　　（完！！！）
　　（作者：哈哈哈！完了哦！终于完了哦！写了两个多月了，快三个月了！终于完了哦！我自己觉得写的不好！不知道你们会不会这样觉得！写完之后我发现一点写手真的很麻烦，很麻烦！本人新书：自卑女遇上御姐！希望大家能够支持！！！谢谢！！！【现在农历初三七点多！我的生日所以一次性发完，大家出我生日快乐吧！！！】）

本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com　　