

本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/


	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ楔子ˇ 最新更新:2011-08-17 16:39:47

　　2楼
　　
　　这是一个关于青春的故事
　　这是一群渴望幸福的孩子
　　
　　……
　　……
　　
　　“这个夏天所有光芒聚集成的幸福都像这个背影一样渐行渐远，然后留下一片黑暗”
　　我们究竟什么时候才能幸福，或许上帝知道
　　
　　“头顶上的烟火一个又一个的绽开，像是上帝稍纵即逝的笑脸”
　　大约幸福必须付出沉重代价，我们必须痛苦
　　
　　“因为我们是永远要在一起的，即使在万丈深渊万劫不复，我们也约定在一起”
　　可我真的希望永远和你一起，即使一起悲伤
　　
　　“这个所谓的美好的世界在我心目中犹如世界末日般成了废墟”
　　抱歉我不能永远和你在一起，因为没有永远
　　
　　“她身上全部是温暖的光芒，就像是某种叫做希望的光芒”
　　我微笑着顺着希望一路走去，路尽头叫绝望
　　
　　“命运划了一个不大不小的弧度，使生活恰如其分的偏离轨迹”
　　我愿意带你一起逃离这座城，我亲爱的静颜
　　
　　――那天十六岁，繁华如夏
　　――那年我们逃走，繁华如夏

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第一章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:43:32

　　―――――― 》不是因为嘲笑，更不是嫉妒，这只是一种报复
　　
　　启琏俞说：“她要走了。”
　　
　　我一怔，手中的铅笔一滞，抬起头，看到启琏俞那张棱角分明的脸上写着焦急，黑色的瞳孔中是深色调的悲伤在波涛汹涌的翻滚着。
　　
　　我说：“她已经说过了她要走，现在不过是真的要走了而已。”说完之后，我低下头，继续在画板上勾勒着细细的线条，只有这些没有生命的东西才能使自己投入百分之百的感情，因为它们不懂背叛。
　　
　　头顶上，启琏俞的声音再次响起来：“沈希晨！你真的没有感情么！？她和你以前那么好，整日整日的腻在一起，如今她走了，你连挽留都不说么？”
　　
　　勾勒完最后一丝线条，一个人的轮廓出现，带着熟悉的味道。放下画笔，我抬起头静静的看着启琏俞，一字一句的说：“连你也说了，那是以前。”
　　
　　不顾启琏俞有些错愕的表情，起身，走出了画室。外面的雪还纷纷扬扬的下个没完，画室附近是一片荒了许久的空地，很奇怪在这个寸土寸金的时代居然有这么一大片空地，后来听说是因为这块地的风水不好。
　　
　　虽然不相信风水之说，但海茵那个人不会不信吧。海茵是我的美术老师，她是一个很奇怪的人，总是穿着很时尚前卫，却极其崇尚带有封建色彩的文化。该怎么说呢？也许搞艺术的人都多多少少有些怪癖吧。
　　
　　“沈希晨！”身后那个气急败坏的声音又传来了：“难道你就不能稍稍挽留一下么？哪怕就一下也好阿？”启琏俞的语调变小，几近哀求。
　　
　　“不能”我扭头看着启琏俞，他已经是十八岁了，也算是成年人了，而且所有人都知道他启琏俞暗恋钟琦，可他自己没有勇气向钟琦告白，就把这份暗恋藏在心底就好了，为什么还要这么高调的说出来。
　　
　　“她一定不会留下的，一定不会的”我看着启琏俞哀求的表情，笑着说，“你知不知道她在C城有男朋友呢？你一定不知道吧，我可是知道呢”看着他的表情戏剧化的变化着，然后依旧用笑着的口气说出足以让启琏俞想死的话：“那个男生，怎么说呢？唉，不管哪个方面都比你好呢！”
　　
　　“滚！”听到启琏俞撕心裂肺的喊出这个字，我冷冷的看他一眼，吐出最后一句话，“没本事就不要去追人，像这样，多丢人啊！”说完之后，转身便离开了，我想启琏俞的表情一定是歇斯底里的痛苦着，他那么天真甚至算得上纯洁的人想要去追钟琦那样妖娆世俗的女生，只能是做梦。
　　
　　而我这个与他同学了五年的人如此残忍的对待他，不是因为嘲笑，更不是嫉妒，这只是一种报复，仅此而已。在这个冬天，雪最大的一天，我终于完成了我的报复，至此已三年。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:42:37

　　―――――― 》它后来被画上过无数笔，可它依旧记得这第一笔，也是最美好的一笔
　　
　　五年前
　　
　　我站在新房子前面，身旁一切都是不不会再是熟悉的了。母亲和父亲在里里外外的忙活着，我在学校的操场上闲逛――新房子是在学校里面的家属楼。因为搬家，我也理所当然转学了。
　　
　　虽然这个学校的操场比原来的要大，这里的教室比原来的要宽敞，这里的老师也比原来的要和蔼。可是，不知道为什么就是怀念着过去的时光，最让人失望的是，无人懂得自己对过去的怀恋――告诉母亲的时候，她笑着说我才15岁，懂什么怀念。
　　
　　其实我也觉得很奇怪，自己记得很早的事情，甚至于2、3岁的事情都记得一清二楚。我告诉父母时，他们只当我在说笑。
　　
　　我也尝试去认识一些陌生的人，可显然，安静内敛的我是不擅长这些的。但是，我不擅长，不代表别人不擅长。
　　
　　当别人盼望已久的下课铃响的时候，我却觉得无比的烦闷，看到别人不亦乐乎的玩着聊着，我只能自己坐在课桌前不厌其烦的做着作业，我也很想和自己的同桌玩，可显然她是一个比我还要安静的女生。
　　
　　“喂，你是谁？”
　　
　　我抬起头，一张放大版的可爱圆脸出现在眼前，我怔怔的和她对视了两秒钟之后，才反应过来她是与我说话的，我木木的开口说：“沈希晨”
　　
　　“我叫钟琦，你名字真好听，我以后叫你希晨好么？”
　　
　　我诧异了两三秒，然后点点头。她高兴的笑了，笑的如窗外的春光般明媚，以至于多年之后我想起那时，不记得话语却记得这个灿烂的笑，它如同烙印般深深刻在年幼的我的心上，让我难忘。
　　
　　“希晨！你知不知道三班有一个男生很帅很帅的！”
　　
　　“希晨！我今天去买奶茶碰到一个很帅的高年级的学长诶！”
　　
　　“希晨！你看我昨天买的衣服好看么？”
　　
　　“希晨！你有没有发现那个XX长的蛮可爱的呢”
　　
　　“希晨！……”
　　
　　自从认识了这个叫做钟琦的女生之后，我突然觉的我以前的十年生活就像是一张白纸，而钟琦是一只彩笔，在纸上画出了绚丽的色彩和美好的事物。从此，这张纸记住了这支笔，即使它后来被画上过无数笔，可它依旧记得这第一笔，也是最美好的一笔。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第三章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:44:30

　　―――――― 》他背后的夕阳闪烁着嗜血而迷人的光芒，那种光芒能吞噬一个人，让她万劫不复。
　　
　　理所当然般，我的生活变得面目全非。从平淡无味到酸甜苦辣咸样样俱全，从风平浪静到波涛汹涌。
　　
　　从一个人都不熟识到把几乎半个年级的人的脸都混熟，这让钟琪十分的自豪――她认为这是她的功劳，而事实的确是如此的。从说一句话都深思熟虑半天到妙语连珠，妙语连珠是钟琪说的，她对此显得很高兴，至少我不再像以前一样跟不上她的语速――实际上是她思维跳跃过快。
　　
　　这种变化让我感觉到陌生，也让以前的朋友感到恐慌。三天前，原来的一个朋友来找我的时候，看到我和启琏俞勾肩搭背的走着的时候眼睛已经出了框，当听到我还笑着对启琏俞说你丨他妈真是个贱丨人的时候直接下了一个狗啃泥。之后我与那个朋友彻底失去联系。
　　
　　其实，事后我个人也觉得有些过分了。是的，是事后，那天我与启琏俞不过是在演戏，一场用精心的阴谋策划的戏。
　　
　　说起启琏俞，他是我来这里之后认识的第一个人――比钟琪要早上那么几天。在学校开学前一天，妈妈领着我去几个邻居家认识一下，于是，就认识了这个长的很干净，个子很高的男生。
　　
　　最开始只是记得这个不大不小的家属院里面有个长的很干净笑容很腼腆的男生，后来认识钟琪之后和启琏俞熟识了，没错，启琏俞就是钟琪追求者中的佼佼者。而钟琪也对启琏俞也多多少少有那么一丝丝感觉。
　　
　　至于那天为何出现那么亲密的动作，完全来自于一个叫做赌约的东西。
　　
　　启琏俞一直很自恋的以为钟琪喜欢他，只不过因为女生特有的矜持而不好意思表现出来。而我很坚持的认为她是谁都不喜欢的，因为我印象中的钟琪，就应该自始至终都是一个人。女生为她所嫉妒而远离，男生为她爱慕而不敢靠近。
　　
　　于是我俩因为这个问题吵了许久，最后，在一个放学后的黄昏的操场上，启琏俞一本正经的说出了解决办法：“沈希晨，你把钟琪约出来，然后在她面前假装与我亲密，假设钟琪扭头就走那么我赢了，如果她表情没有不自然，那么我赢。”
　　
　　我定定的看着这个俊朗的男生，突然疑惑这层干净的皮囊下的灵魂指不定有多肮脏。虽然我本意是不想以钟琪做赌注，但内心蠢蠢欲动，它不安分的举动告诉我：沈希晨，其实你比启琏俞更想知道吧。
　　
　　所以便出现了我与启琏俞勾肩搭背的情形，当启琏俞的靠近我的时候，我闻到了他身上淡淡的洗衣粉味道，没有别的男生身上的汗味，那种清香的味道足以掳获一个对感情懵懵懂懂的少女的心。
　　
　　当启琏俞扭头冲着我笑的时候，我看到他背后的夕阳闪烁着嗜血而迷人的光芒，那种光芒能吞噬一个人，让他万劫不复。而这时启琏俞说了一句很煞风景的话：“沈希晨，她过来了，注意你表情别太白痴”于是，我瞬间回神，才发现面前是个人，不是神。理想与现实的落差大的能使我粉身碎骨。
　　
　　我同样的笑了，对着启琏俞无限风情的说：“启琏俞你丨|他|妈真是个贱丨人”
　　
　　后来，自然是我输了。当钟琪看到黄昏下这一风景时，转身便走了。我知道这个赌我输的彻底，我把自己对钟琪的信心输了，我把自己的心也输了。这一仗，我败的一塌糊涂，万劫不复。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第四章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:45:24

　　―――――― 》这个夏天所有光芒聚集成的幸福都像这个背影一样渐行渐远，然后留给我一片黑暗
　　
　　然后的生活四平八稳，竟有像平静的发展趋势。其实按照一般来说，不论什么事情大风大浪之后总会平静很久的吧。可惜的是，人们从来不会看到平静的海面下隐藏的汹涌的暗流。
　　
　　自从那次惨输的赌约之后，并没有我想想中的狂风骤雨，钟琪一如既往的明媚的对我笑着，拉着我去逛商场，缠着我要我给她画画，拽着我去蹲点看帅哥，甚至于和我一起去羞辱启琏俞――我们一直乐衷做此事。
　　
　　对于班草启琏俞本人来说，这也属于一种另类的享受。但自从那次操场赌注之后，启琏俞都带着鄙夷的表情来应对我对他的羞辱。他认为自己应该比我高一级，而他不过是跪倒在钟琪石榴裙下的其中一个――比较高等的一个。
　　
　　期中考过后，老师调了位置，本来坐在我前面的钟琪调到了离我三排之遥的地方，而启琏俞……
　　
　　“喂，我跟你说，我一定能把钟琪追到手！”调过座位的下课之后，启琏俞跑到我面前，眉飞色舞的说着，“你知道么？现在我们是同桌，那个怎么说来着，对了，近水楼台先得月！你就等着吃喜糖吧！”
　　
　　“噢，恭喜你啊！我期待着呢！”我努力的挤出来一个明媚的笑脸，虽然看起来一定是很丑陋的。
　　
　　启琏俞挑了挑眉，然后突然用很认真的口气说：“沈希晨，听说你喜欢言絮一，祝你早日追求到自己的幸福”
　　
　　我莫名其妙的看着他，想反驳的时候，发现一切的语言都变得贫乏。张了张嘴说不出只言片语，然后我只能无力的摆了摆手，说：“谢了”
　　
　　启琏俞突然意味深长的笑了笑，然后跑回座位，我看到启琏俞离开的背影，这个夏天所有光芒聚集成的幸福都像这个背影一样渐行渐远，然后留给我一片黑暗。我无力的趴在课桌上，我突然想到一个让我震惊而又不得不承认的事实：我似乎是喜欢上了启琏俞。
　　
　　“沈希晨，你没事吧？”背后一个声音传来，我抬起头，一个很痞气的男生落入眼帘，我皱眉说：“你干吗？”
　　
　　男生转了一圈，坐在我的同桌地方，然后疑惑的问道：“难道没有人告诉你，从今天开始我就是你的同桌了么？”
　　
　　我诧异的看着他，然后习惯性的看了下钟琪，她似笑非笑的看着我，做了一个加油的动作。她旁边的启琏俞也带着同样的表情看着我，这个表情看的我刺眼。我扭过头，不再看任何人，趴在桌子上。
　　
　　“喂，沈希晨，我就这么讨人厌？”身边那个声音带了些许失望的口气，但不咸不淡。我回头看着男生，他痞气的笑已经收了回去，脸上是一种认真的不能再认真的表情。
　　
　　我看着他，突然明媚的笑了，然后用甜甜的只有我们两个人能听到的声音说：“是啊，言絮一，你怎么知道？我真是很讨厌你啊！”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第五章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:46:35

　　―――――― 》我深吸一口气，微微闭上眼睛，仿佛听到了玻璃破碎的声音。
　　
　　日子就这么平平淡淡的过着，偶尔掀起一些波浪，就像是一粒沙子掉入大海，瞬间了无踪迹。而当时日一久，人们便会发现大海被沙滩掩埋。
　　
　　今天晚上钟琪要住在我家。最开始钟琪告诉我要去我家里混饭吃，理由是她妈妈做的饭已经难吃到了一种境界。于是我答应了她，但到吃完饭的时候她说天晚了要住在我家，理由是她想去找启琏俞。
　　
　　我带着钟琪去了启琏俞家，钟琪在路上担心着万一启琏俞的父母在家该怎么办，而我知道这里的大人是绝对不会把周末的晚上浪费在家里。我没有告诉钟琪，只是笑着说应该不会。这个时候我突然发现见色忘友这个成语说的真好。
　　
　　当启琏俞以一件灰色背心和短裤出现在我们面前的时候，我不知觉间拉着钟琪的手加了几分力度。启琏俞那双睡眼惺忪的眼睛看到钟琪的时候瞬间亮了起来，我拉着她的手便很自然的松了下去。
　　
　　“钟琪！你怎么来了？”启琏俞连忙整理了一下自己的发型，他的眼睛瞟到我的时候，说，“诶？你来干吗？”
　　
　　我翻了一个白眼，对他说：“钟琪要我带她来找你”顿了顿又说，“唔，她今天晚上会祝我家里”
　　
　　“噢，是这样啊”启琏俞漫不经心的回答了，然后对钟琪做出请的姿势说，“钟琪，先进屋里吧！”
　　
　　“喂喂，沈希晨”当钟琪微笑着走进屋子的时候，启琏俞把手臂横在前面，然后说，“她肯定是因为想要见我，所以才住你家的”
　　
　　我看着横在前面的手臂，他拦着了我，是为了与我分享他的幸福感，而他不知道的是，他身边的这个人的心已经在他的幸福感下支离破碎。我深吸一口气，微微闭上眼睛，仿佛听到了玻璃破碎的声音。
　　
　　我睁开眼睛的时候，横亘在面前的手臂已经消失，启琏俞飞奔过去，留给我一个匆匆而心疼的背影。当我听到钟琪的尖叫声充斥在稀薄的空气里，我也连忙跑了过去。
　　
　　我看到，一地的玻璃碴反射着刺目的光，而蹲在地上的钟琪伸着手掌，干净白皙的手心上有一块玻璃刺入，鲜艳的血渐渐的流了出来，透明的玻璃染上血迹斑斑。
　　
　　“钟琪！”启琏俞惊呼一声，然后踩着玻璃跑了过去，他把钟琪扶起来走到沙发那里坐了下来，启琏俞赶紧拿出了医药箱，一边用镊子小心翼翼的清理着伤口，一边温柔的说着“不痛不痛，不要哭”钟琪吓得花容失色的脸庞渐渐有了血色，当看到她的手掌的时候，瞬间有了梨花带雨的形势，她小声的说着：“对不起，把你家的花瓶打碎了”启琏俞说：“没关系，打碎没关系，你没事就好”
　　
　　我低头捡起一片很大的玻璃片，我认得上面的花纹，这是来拜访启琏俞父母的时候，妈妈让我精心挑选的礼物。我旋转着它，使这一切在灯光下都显得眩目，灼灼逼人。
　　
　　我默默的离开了，启琏俞父母都是医生，他是不可能不会清理这样简单的伤口的，钟琪在他那里，我很放心，放心的心痛。我在房子面前再次看到温柔的灯光，觉得它那么温馨，那么美丽。而它终究不是属于我的灯，再美也只是别人的幸福。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第六章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:47:32

　　―――――― 》在这场游戏里，你根本没有资格加入，这一直都是你一个旁观者的一厢情愿而已。
　　
　　当人们还沉浸在秋老虎的热辣中时，一场缠缠绵绵的秋雨熄灭了夏末的余热。这场雨断断续续的下了一周，天空一直处于阴沉沉的样子，偶尔也有一两股冷飕飕的风窜进袖口，让人猝不及防。
　　
　　我裹着毯子睡眼朦胧的走到客厅，发现家里没有一个人之后，便躺在沙发上打开电视打算打法掉这个上午。可是当我抬头看到那个老式的表时针指着十一点的时候，我忽的一下没有了睡意，而肚子也很配合的叫了两下。
　　
　　在家里厨房的橱柜、冰箱里乱翻一阵之后，我很颓废的再次瘫坐在沙发上――家里没有食物。我拿起放在客厅上的手机之后，发现了一张便利贴，一定是妈写的。
　　
　　小晨：
　　
　　妈妈今天有点事要出去一下，可能晚上才会回来，你中午记得去隔壁启琏俞家里吃饭。
　　
　　妈妈
　　
　　我的眼睛停留在启琏俞三个字上，许久之后，大笑出声。启琏俞，这次你终于让我逮到了。自从上次钟琪去过他家里之后，他便有意无意似的躲着我，我问钟琪为什么的时候，钟琪很奇怪的问我：“你们很熟么？”这让我哑口无言。
　　
　　之后，我也就躲着他走，因为我觉得总有一天他会告诉我原因的，这是女人的第六感――虽然当时我不知道这个名次，但我相信着有一个冥冥之中的声音告诉我，不必太过在意的追问，这样会适得其反。
　　
　　我洗脸刷牙，穿好衣服之后，再次看了一下表，十一点四十五分。OK，准备完毕。当我微笑着敲开启琏俞家门的时候，看到启琏俞穿着睡衣打着哈欠，一边揉眼一边问：“你谁啊？”的时候，笑容瞬间就垮了。
　　
　　我翻了一个白眼，然后自顾自的走了进去。反正来这家伙家里蹭饭已经不是一次两次了，说起来也很奇怪，启琏俞这懒人不洗衣服不拖地，但居然做了一手超级美味的饭，让我这个女生都有些自愧不如。
　　
　　“沈希晨！”启大少爷看到我之后惊叫起来，我刚刚沾到沙发的屁股，突然吓得站了起来，差点没蹲在地上，我看着启琏俞有些惊诧的样子问：“怎么了？又不是没见过我来你家蹭饭吃，干嘛一副见了耗子吃猫的表情”
　　
　　“噢……”启琏俞被我这么一吼，有点回过来神，然后他自言自语的喃喃了几句，后面的句子声音小到听不见，“原来是来吃饭啊，我还以为……”
　　
　　“你现在才起来，要我吃什么？”
　　
　　“唔，家里没菜了，要不出去吃好了”
　　
　　“诶？那你请客，我没钱”
　　
　　“啊？呃……唉，好吧”
　　
　　我狐疑的看着他，启琏俞这人很少这么大方，每次要他请客比杀了他还难，这次我一说他就答应了，莫非……后面的结果让我心怦怦的乱跳了几下。不，不可能，他昨天还和钟琪腻腻歪歪的黏在一起――没错，他们在一起了，就在那天晚上。
　　
　　当我听到钟琪面带笑容的说出这件事情的时候。我觉得我的世界，天空塌了，大地陷了，迅速的进入了世界末日，虽然我构造的这个世界没有几个人，用手指都可以数的清楚，可当天塌地陷的时候，这些生命中，真正灭亡的只有我一人。
　　
　　“那个，沈希晨……”
　　
　　“啊？”我从回忆和猜测中走出，看到启琏俞有点扭捏的脸，我问，“干嘛？”
　　
　　“你是不是喜欢我？”启琏俞沉默半天，突然说出这样一句话，本来在路上走的两个人都停下了脚步，我不可置信的看着他，他又重复道，“你是不是喜欢我？”
　　
　　“怎么可能……”怎么可能不喜欢你？――当然这是心里默念的。
　　
　　“那天晚上，就是钟琪来我家的那天晚上，你走之后，钟琪对我说你喜欢我，可我告诉她我喜欢的是她……”
　　
　　当启琏俞吞吞吐吐的说完之后，我总算明白了，我定定的看着他，一字一句的说：“我告诉你，启琏俞，我不喜欢你，一点点都不喜欢你，如你们所见，我喜欢的是言絮一，钟琪那些全是瞎扯用来试探你的，这你都不懂，你好意思谈恋爱么？好意思去追钟琪么？我知道钟琪你们已经在一起了，也很诚心诚意的祝你们幸福，为你们高兴，因为钟琪是我最好的朋友，你是我的邻居兼朋友，你们在一起，我真的很开心，但是也请你不要再管我的事了，你们幸福你们的，我自己一个人就好”我一口气说完这么多，深呼吸一口气，然后扭头，泪珠簌簌而下。
　　
　　是的，就是应该这样，他们幸福的在一起了，而你就应该无条件的退出了。不，沈希晨，在这场游戏里，你根本没有资格加入，这一直都是你一个旁观者的一厢情愿而已。我在路上跑着，风在我耳边作响，景物在往后倒退着，而我却回不到了过去。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第七章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:48:49

　　―――――― 》在这一刻我才发现我的生活是如此的丰富，如此的戏剧化，让我措手不及
　　
　　我站在街边大口的喘息着，泪水风干在脸颊上，一定看起来很狼狈。我好久都没有像现在这样疲惫，好想找一个安安静静的地方，让我永久的睡在那里，再也不要醒来，永远都不要醒来。
　　
　　“小姐？”
　　
　　我抬起头，看到一个女人，她留着长长的波浪大卷发，衬托着她那张巴掌大的小脸和占了三分之一脸庞的蛤蟆镜，风格迥异的波西米亚长裙和格子布衣搭配起来，倒是有一种别样的气质。
　　
　　当我看到她的第一眼我就觉得我们似曾相识，而她妩媚的朝着我笑了，然后幽幽的说：“你愿不愿意与我学画？”
　　
　　“愿意”几乎是没有一丝犹豫，便答应了她。
　　
　　那女人笑了，笑的如花一般艳丽，她递给我一张名片，细长的手指和黑色的指甲充满着蛊惑，她说：“明天下午六点。当然，你我有缘，我不收学费”
　　
　　我机械般的点点头，那女人满意的笑了，然后转身便离开了。
　　
　　我看了看那名片，浅红色的名片上印着她的名字：海茵。海茵，一个听起来就很美的名字，我想我是受不了这类女人的蛊惑，她就像成年版的钟琪一样，都是从骨子里带着让人无法抗拒的诱惑。
　　
　　我把名片小心翼翼的放在里层的口袋里，然后再次回忆起刚才的场景，那个叫做海茵的女人就像是骗小孩儿一样，把我骗去跟她学画，而我竟然一口答应了她，可是我跟她学画她有什么好处？也或许真像是她所说的那样，是缘分吧。至于学还是不学……
　　
　　肚子突然很不配合的叫了两下，我这才想起来刚刚把启琏俞臭骂一顿然后很没出息的跑走这件事，我的心狠狠的痛了一下，眼泪又控制不住即将夺眶而出。我吸了两下鼻子，擦了擦还未成大势的眼泪，然后朝回家的路走去。
　　
　　“沈希晨！”
　　
　　我回头的刹那，心里希望着是他，是他在叫我。而理想与现实的差距永远都是那么大，我看到言絮一的一瞬，立刻转回头。怎么会是他？自从那天晚上之后，同启琏俞处处躲着我一样，我处处躲着言絮一，而我觉得他不会同我一样难受，他这种万年留级生，肯定有过好多任女朋友，怎么会为了我而折腰呢？
　　
　　“沈希晨！”言絮一气喘吁吁的跑到我面前，然后断断续续的问，“你聋了啊？怎么叫你都听不见啊？”
　　
　　我尴尬的笑了笑，言絮一皱了皱眉头说：“你哭了？”我下意识的点点头，又迅速的摇了摇头，说：“没有，我怎么会哭呢？风太大了而已”
　　
　　“絮一，你怎么在这里呀！”一个曼妙的长发女生走了过来，然后有些委屈的对着言絮一说，“说好陪我逛街的，我一扭头怎么你就走了，真是的！”
　　
　　我睁大眼睛看着女生依偎在男生身上的样子，当那柔软的长发被女生甩到后面的时候，我看清了她的脸。而在这之前的一秒，我看到了言絮一身后的那个我刚刚迫切希望见到的身影。在这一刻我才发现我的生活是如此的丰富，如此的戏剧化，让我措手不及。
　　
　　“希晨，你怎么在？”当挂在言絮一身上的女生终于看到我的时候，我努力挤出来一个微笑说：“好巧啊，钟琪”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第八章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:49:51

　　―――――― 》半年前，她用她的面具吸引了我，而现在，她用她的面具离开了我。
　　
　　“希晨，我喜欢言絮一”
　　
　　钟琪坐在我的对面，认真的看着我，我妄图在她的眼里找到一丝丝的戏谑或者除了认真之外的其它表情，可我失败了。然而钟琪顿了顿又说：“我没有和启琏俞在一起”
　　
　　我瞬间变的乏力，脑海中迅速闪过几个画面，启琏俞第一次见到我的时候腼腆的笑、启琏俞自信的笑着对我说他一定能追到钟琪、启琏俞心疼的为钟琪上药、启琏俞吞吞吐吐的解释着他不爱我、启琏俞错愕的看着钟琪与言絮一依偎在一起、启琏俞坐在大街边借酒消愁唱单身情歌……
　　
　　“为什么？”我反应过来之后，完全出于下意识的问着钟琪，“为什么不跟他在一起，他那么爱你，他哪一点不好？他尽心尽力对你，恨不得把心掏出来给你看，即使你无动于衷。为什么会跟那个痞子在一起，言絮一他妈的算什么东西，值得让你抛弃启琏俞？！你说啊！？”
　　
　　眼泪簌簌的掉落，为什么钟琪可以这么轻易的玩弄一个人对她的真心？为什么不论我怎么努力也无法及钟琪的万分之一？为什么一个混混小痞子能简单的掳获钟琪的芳心？为什么那个小混混曾经说过喜欢我现在却和她在一起？一切都是假的！假的！
　　
　　“沈希晨！你冷静点！”
　　
　　我被钟琪这么一吼，猛然清醒过来，发现自己的双手不知道什么时候就抓住了钟琪的肩膀，指甲深深的陷进肉里。我连忙松手，然后擦了擦眼泪，小声的说了一句对不起，然后抓着包便离开了。
　　
　　我拿着包走在街头，如我所料，钟琪没有追出来，我在她心中的地位还没有到达可以让她放下她优雅的面具露出真心，我伤心欲绝的愤怒离开，也许正是她今天约我来咖啡厅的目的吧。而我总是那么轻易的中了她的圈套，连伤心都心甘情愿。
　　
　　一阵凛冽的风吹过来，我打了个寒颤，这才发现已经入冬了。我和钟琪认识了半年，这半年来我的人生偏离轨道，朝着一个万劫不复的方向驶去。也就是半年前，她用她的面具吸引了我，而现在，她用她的面具离开了我。
　　
　　六点的钟声响起，钟声敲在我的心上，我似乎应该去做什么事。我的手指摸到右边的里层口袋，长方形的名片提醒了我，那个叫做海茵的女人。
　　
　　我按照名片上的地址找到了这个地方，这是一片很空旷的空地，上面摆着几根水泥管，旁边是一幢看起来很破旧的公寓，南边有一棵看起来很苍老的冬青树，在凛冽的寒风里坚守着那一片小到可怜的土地。
　　
　　“你来了”
　　
　　我看到公寓前有一个白色的妩媚身影，是海茵。她与昨天的装束截然不同，一身乳白色的复古旗袍搭一条极其夸张的墨绿色披风，流苏优雅的垂下，旗袍大腿处的开襟若隐若现着她白皙的肌肤。而她那夸张的大卷长发也盘成了髻，插着一支玉簪。她的眼睛是狭长的丹凤眼，唇边是带着一丝若有若无的微笑，既优雅又神秘。
　　
　　我呆呆的看了两分钟之后，终于说出了一句话：“你不冷吗？”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第九章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:50:46

　　―――――― 》可惜的是，这场戏从一开始，我都只是一个配角
　　
　　我在海茵的蛊惑下，理所当然的成为了她的学生，当然，她说过的不收学费。而我把这个消息告诉我妈妈的时候，她也很理所当然的“哦”了一声，对于我，她一向是懒得管，仿佛只有那个远在上海的儿子才是她的亲生孩子。
　　
　　也是理所当然的，钟琪不动声色的疏远了我。我想她是我对于她来说是不会有太大的影响，至少如同我所见到的一样，她和言絮一自然而然的走到了一起。这个事实真实的让我有种恍然昨日的感受。
　　
　　而启琏俞却带给了我一个我预料之外的事实，也就是那天我从海茵的公寓回去之后，他在路上截住了我。他看起来很狼狈，衣服上到处都是灰尘，连脸颊也是一道道像指印一样的黑色灰尘，而即使如此他那双眼睛却依旧明亮。
　　
　　他很认真的看着我，他告诉我，他没有和钟琪在一起，那天他虽然是向钟琪告白，却被拒绝，至于钟琪那天为什么去他家，只是为了告诉他要他放弃，她喜欢的是言絮一，而喜欢他的是总爱与他吵架的那个沈希晨。
　　
　　我记得我笑了笑说我喜欢你，你喜欢钟琪，钟琪喜欢言絮一，言絮一喜欢我，你以为这是狗血的八点档啊？什么喜不喜欢，全部是放屁！说完之后，我踉踉跄跄的走了。
　　
　　其实启琏俞不知道，我多么的喜欢他，只是嘴上逞强，而心里早已四分五裂。我也多么希望生活一出戏剧，最后男主角被平凡的女主角的爱所感动，最后两个人幸福的在一起。然而可惜的是，这场戏从一开始，我都只是一个配角。没有人会被一个配角感动，即使她再努力，也永远只是陪衬。而自从我知道钟琪离开启琏俞的刹那，我就决定做一个反面配角。
　　
　　“晨？”
　　
　　我从记忆中回神，海茵那张妩媚的脸在我的画板后面笑着，我皱了皱眉。海茵总是突然出现在我面前，那张浓妆艳抹的脸每天绝对都是不同的妆容，而她也让我琢磨不清，有时是很温柔娴熟的人，会很认真的教我线条素描，有时是很浪荡不羁的人，只会似笑非笑的跟我讲她那段似真非真的爱情。
　　
　　最开始我很不适应她一天一个样子，总有种□乏术的感觉，但现在我已经熟悉了，而且知道了对付像海茵这种多变莫测的女人，只能以不变应万变。
　　
　　我放下铅笔，海茵已经把站了起来，把画架和调色盘全部整理到一个箱子里面。然后把开着的窗子关起来，厚厚的窗帘也被拉上，屋子里霎时间一片黑暗。
　　
　　“你干嘛呢？”
　　
　　“我要去旅行一段时间，这段时间你不用来了”
　　
　　“哦，我知道了”
　　
　　说完之后海茵便走了，她就是这样做事我行我素的人，有时候，完全不会考虑另一个人的感受。亲近的人会觉得她很热情，很开朗；而陌生的人只会因她厚重的妆，当她是一个风尘女子。而不论是哪样，都像是面具。
　　
　　我把画架整理好之后，便走了出去。看到外面冷风飕飕的吹着，这半年的事情仿佛电影一样出现在我眼前，一幕一幕的巧合，凑成一点一点的心痛。现在放寒假了，故事也许会告一段落了。而待到春暖花开，便又是一幕。
　　
　　然而再过几日，就又是一年。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:52:33

　　―――――― 》头顶上的烟火一个又一个的绽开，像是上帝稍纵即逝的笑脸
　　
　　寒假风平浪静的不真实。
　　
　　外地工作的爸爸过年没有回家，他只给妈妈发了一条八个字的短信：我忙，春节不回去了。妈妈看到这条短信的时候，躺在被窝里，左手正在抓着床头柜上的瓜子，而她看到手机上的短信号码时，伸出的左手收了回来，两只手捧着手机，按下了“读取”键。之后，她把手机扔到一旁，很平静的对我说：“你爸过年不回来了”说完之后，又继续嗑瓜子。
　　
　　我懂我妈，她是一个很倔的女人，师范毕业的她本来可以在一个大城市寻到一个更好的工作，找到一个更好的男人，可她却爱上了一个网络上的男人，那个时候的她对这个男人抱有一切的美好的幻想，而当她坐着飞机来到那个男人身边的时候，现实让她歇斯底里。他是个已婚的男人。
　　
　　而她没有放弃，她用尽了一切的手段让他离婚，最后她以成功者的姿态站在他身边的时候，才发现这个男人的心早已经厌倦了她。她依旧坚持着，她相信她能把他的心给收回来，但那个男人却去了另外一个大城市工作，令她感到讽刺的是，他去的那个城市，是她毕业后本可以留下的那个城市。而她已经怀了他的孩子。
　　
　　这段坎坷的事情，是妈妈亲口告诉我的，她用平淡的口气叙述完之后，认真的对我说她要我记得我有一个爸爸，虽然他从来不记得他有一个女儿。我与爸爸只是每年见一次面，而每年的这一次见面，也总是在爸妈的争吵中度过。虽然爸爸每月都会寄很多钱给我和妈妈，但是妈妈毕竟是一个女人。
　　
　　钟琪曾经说过她的爸爸妈妈虽然在异地，可是却很恩爱，只要爸爸一有假期就会马不停蹄的飞回家里，一家团圆。启琏俞的爸妈是我见过的感情最好的父母，每周末都会全家一起去郊外野餐，时不时还会去海边放烟花，偶尔两人分开，也是电话简讯不断。这也是之所以他们才都那么出色的原因吧。
　　
　　今天是大年三十，晚上十一点的时候，言絮一敲开了我家的门。我打开门的时候，发现门外热闹的气氛与我家里冷冰冰的氛围格格不入。妈妈去打牌了，这种本该和家人团聚的高兴的日子，她只能在牌桌上找到一丝过年的气氛。我还没有来的及答应言絮一，他抢着说：“你家就你自己啊，大过年多冷清，快走吧！”
　　
　　他拉着我，一路奔跑。冷风吹过我的耳边猎猎作响，我在他身后的喊声淹没在冷空气里。头顶上的烟火一个又一个的绽开，像是上帝稍纵即逝的笑脸。当我在冷风中颤抖的身体麻木的时候，言絮一终于停了下来。我大口的喘着气，说：“你……你疯了啊？跑这么快干什么？”
　　
　　言絮一没有回答我，他坐在空地上，然后拍拍旁边的空地说：“来，坐”我翻了个白眼，本想拒绝的时候，冷不丁对上言絮一的眼神，在黑夜里深邃的眼眸，给人莫名寒冷的感觉。于是我乖乖的坐了过去。
　　
　　我吸了吸鼻子，打了个喷嚏。言絮一看了看我身上的灰色的T恤，皱了皱眉头说：“穿这么少干什么啊？卖俏啊？”我看着他，然后说：“拜托，言絮一，是你不由分说拉我出来的，我本来是窝在家里看电视，你见过谁在家里还穿着厚厚的棉衣啊？！”
　　
　　“对不起”言絮一意料之外的没有反驳，他把自己的棉外套脱下来，然后披在我身上，“穿上吧，大过年冻着怎么办”不知道是被冷冷的寒风冻的，还是被突如其来的温度暖的，我身体完全不受控制，木木的点点头，听话的套上了外套。
　　
　　“沈希晨，希晨，晨，小晨，阿晨……你希望每个人都叫你不同的称呼，你希望我怎么叫你，我怎么叫你才能与众不同，才能在你心里占有一定位置，才能让你相信我是真心，才能让你……喜欢我”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十一章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:53:45

　　―――――― 》即使我自己在内心把她骂了千遍万遍，可是却无法忍受别人对她的一句侮辱。
　　
　　我被言絮一突如其来的告白吓了一跳，脑子里忽然一片空白，然后瞬间又一团乱麻。我下意识的站了起来，眼神毫无焦距的看着某一处，机械般的张嘴说：“我该走了，我妈在家会担心的”
　　
　　“你说谎”言絮一也站起来，他站在我面前，想要找到我的眼神，却怎么也不能在冷空气中交汇，“你妈早就去打牌去了，你以为我不知道吗？沈希晨你回神，看着我！”
　　
　　我被言絮一握紧肩膀，猛地一哆嗦，看着言絮一认真的神情，眼泪却不受控制的流了下来。他一定是骗人的，我见到他和钟琪在一起，和各色漂亮的女生在一起，他是从不缺少女伴的男生，游走在花丛之中，早已迷失了灵魂丢失了真心。而在大年三十找女生看烟火这种浪漫而烂俗的把戏，一定是烂熟于心。
　　
　　我把眼泪拭干，然后看着他说：“我是说谎了怎么了？我就是不想跟你在一起，不想和你这样整天在街头边一会儿抽烟一会儿搭讪的人在一起，言絮一，你以为你是很好的人吗？你以为你长了一张无与伦比倾国倾城的脸吗？言絮一啊言絮一，你太高看自己了，你连启琏俞的一跟小指头都不如！”
　　
　　言絮一的脸色白的可怕，眼神紧紧的锁着我，我强迫自己抬起头用毫无畏惧的眼神与他对视着，可分明在他的瞳孔中看到了惶恐的自己。
　　
　　仿佛过了许久，言絮一突然莫名其妙的笑了，是他招牌的不屑一顾的笑容，他轻佻的搂过我的肩膀，然后低着头与我挨的极近，用那种戏谑嘲讽的眼神望着我。他说：“沈希晨你好厉害，果然是钟琪教导出来的好徒弟，不仅把钟琪身上的狐媚味学了个淋漓尽致，连这种欲拒还迎的本事也是用的很巧妙呢！”
　　
　　我挣脱开他的臂弯，然后冷冷的看着他，深吸一口冷空气。没错，现在面前这个轻浮的男生才是言絮一，而那所谓的浪漫的告白，只不过是验证他魅力的一种方式而已。但是不论如何，我都不会让别人去侮辱钟琪，即使是我自己在内心把她骂了千遍万遍，可是却无法忍受别人对她的一句侮辱。
　　
　　于是我也笑了，我听到自己的声音在冷风中发颤，我说：“被你看透了呢！对啊，我就是这样一个女生，我最开始的目的就是为了吸引你，但这绝对不是跟钟琪学的，她算个什么东西，我勾引你只是想报复她而已，你懂吗？”
　　
　　我把言絮一披在我身上的棉衣脱了下来，丢给他，厌恶似的说：“拿走你的衣服，今天晚上我已经达到了目的，这些东西还是留给别的女生吧”说完之后，我转头欲走，突然想起一件事，于是又回头对着言絮一说：“如果你真的喜欢我的话，就帮我完成我的报复吧”我温柔的笑了笑，声音比冷风更寒：“你离开这座城市如何？”
　　
　　这次语音落，我便扭头就走，装作没有看到背后炽热的眼光。午夜降临时头顶上愈来愈灿烂的烟花和无数欢欣鼓舞的爆竹声在这一刻湮没了我悲伤的呐喊。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十二章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:54:41

　　―――――― 》因为我们是永远要在一起的，即使在万丈深渊万劫不复，我们也约定在一起
　　
　　寒假就在家里这么浑浑噩噩的过完了，当我再次踏入校园的大门时，熟悉感和陌生感一拥而至，只是有些熟悉的最终是要走向陌生，而陌生的也将有一日变为亲密。这不过是人与人交际的正常循环。
　　
　　启琏俞在这个学期突然变得安静了起来，安静的坐在钟琪旁边，安静的听着钟琪对他的嘲笑，安静的看着钟琪愈来愈妖娆的面孔，然后安静的离开钟琪的身旁，安静至极的连一丝不舍的眼神都没有，也许我该高兴，可莫名有些悲伤，因为启琏俞坐在了我同桌的位置。
　　
　　我每日看着他越来越沉默的样子，怀念起了以前与他斗嘴的时候，有一天我终于问他：“启琏俞，你最近为什么这么沉默？”启琏俞停下手中的笔，然后沉吟了一会儿说：“因为……没什么好说的”我对他这个答案只能也报以沉默的态度，也许他这样也好，也终于符合了他的外表和气质。
　　
　　与言絮一既然相反，钟琪异常变得异常活泼，虽然她本来就是如此，可现在总觉得与以往有什么不同，仿佛少了些什么。她不再对某班或者某年级的男生评头论足，而是直截了当的吸引对方的注意力；她也不再满足于男生对他的暗恋和追求，而是用她自己独有的方式挑起两个男生之间的战争，只是往往结果都是两败俱伤，钟琪声名远扬。
　　
　　当我和启琏俞在课间听到关于钟琪的各种八卦小道消息的时候，都是缄默不语。不是因为无话可说，而是因为某种信任让我无法对此发表什么评论。我信任她，即使我知道她早已淡忘了我这么一个人，即使我知道她不会再像以前一样穿泡泡裙扎马尾辫。没有什么原因，大概是出于本能的相信她依旧有美好的心灵。
　　
　　“沈希晨”启琏俞突然开口，把我从发呆的状态拉了回来，我应了一声。他抿了抿嘴唇，然后说：“我一直想跟你说一件事”我说：“嗯，你说吧”
　　
　　“你记得去年我和你的那个赌约吗？”
　　
　　我说记得。启琏俞说：“知道吗？那次是我输了，因为钟琪根本不是看到我们在一起的那个场景而扭头就走的”启琏俞停顿了一下，他带着悲哀痛苦的眼神看了我一眼，然后缓缓的说：“她是因为看到我们身后的言絮一，他哭了”
　　
　　仿佛被人丢尽深渊一般的感受。我耳畔旁是“他哭了”这三个字环绕着，脑袋里与言絮一大年三十晚上在一起的场景一遍一遍的徘徊着。我记得我笑着对他说，“如果你喜欢我就离开这个城市”却不知道假如我在烟花升起的那一刻回头，会看到泪流满面的言絮一。
　　
　　难道这一切都是我的错？
　　难道这一切全是我的执念？
　　
　　不，我没错，全都是钟琪。都是因为她，我的生活才会混乱至此，她现在可以轻轻松松离开，留我一人在这里面对这一切复杂的事情？不，她不该就这么逃走。因为我们是永远要在一起的，即使在万丈深渊万劫不复，我们也约定在一起，所以这一次，就由我把你带回我的身边。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十三章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:56:01

　　―――――― 》这个场景仿佛梦境一样，即使是梦境也没有这般美好
　　
　　三月份的天气乍暖还寒，在桃花将开的时候，又纷纷扬扬的下了一场大雪，把一切本该萌芽的生命再次掩盖在寒冷中，万物似乎又再次归于沉寂。而有些事，永远是逆流而上，与四季寒暖无关，是人心作乱。
　　
　　爸爸在大雪的那天突然回家了。我从学校回家打开门的时候听到母亲在厨房里热闹的炒菜声，与以往沉闷的声音是不同的，带着欢快的音调。爸爸坐在沙发上，他微眯着眼睛，似乎是因为旅途的劳累，他已经入睡。
　　
　　我把书包丢到一旁，然后蹲在爸爸面前仔细观察着这个陌生的男人。他是我的父亲，这让我感到一种陌生的依靠感。而他已经不再年青，虽然可以染发但是也掩盖不了他两鬓前露出的银白，还有带着皱纹的眼角和深深的抬头纹。岁月在他身上留下了不可磨灭的痕迹，他真的已经老了。
　　
　　厨房的抽油烟机轰轰的声音突然停止，推拉门“咔咔”作响。我扭头看到妈端着两盘冒着热气的菜，她站在那里明显的怔住了。这时，我感觉到旁边有节奏的呼吸变乱，我回头看到他醒了，他浑浊的眼眸闪动着。
　　
　　我慌忙的站起来叫了声：“爸，你醒了”这个称呼在我嘴里吐出，没有想象中的那么拗口，说完之后，舌尖还有些发甜的味道。
　　
　　“希晨啊……”他笑了，脸上的皱纹褶了起来，眼中闪动的液体颤抖着，“长这么高了啊，真好，真好”
　　
　　我有些无所适从的笑了笑，便赶紧去接过妈妈手中的饭菜，而妈妈哭了，她的泪水滴到了菜里，我轻声唤了她一声，她立刻回神过来，然后擦了擦眼泪，脸上是一副欣喜和宽慰的表情说：“哎，我去给你们盛饭”
　　
　　当一家人真正坐在饭桌上开始吃饭的时候，爸爸很健谈的说着在外地的见闻，有时也会问问我的学习情况，妈妈笑着应和着爸爸的话，然后不停的给爸爸夹菜……
　　
　　饭菜的热气模糊了人棱角分明的脸庞，这个场景仿佛梦境一样，即使是梦境也没有这般美好，我看着母亲的笑颜，我想这个女人终于在她年华尽失的时候得到了她的爱人，而她的爱人，也许是多年的奔波和疲惫让他放下了一切，回到了这个家。
　　
　　就这样，一直这样就好了。我就不用再去羡慕钟琪，不用再去看着启琏俞一家三口发呆，不用了。我也能得到一个完整美好的家庭，这是这场瑞雪掩盖生机后给予的恩赐。也许这样就足够了呢。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十四章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:56:40

　　―――――― 》这个所谓的美好的世界在我心目中犹如世界末日般成了废墟
　　
　　当这场雪被阳光彻彻底底的变成空气中的水蒸气时，我终于在平常的地点，特别的时间，以一种奇异的方式，见到了我阔别一个月的老师，海茵。
　　
　　她和一个男人□着身体在那窄小的床上不停地上下起伏着，她的肌肤在阳光下显得晶莹剔透充满诱惑，她妩媚的卷发贴在锁骨旁，脸上是一副沉溺的表情。那男人的眼中是她吹弹可破的肌肤，他的表情因为欲望而变得扭曲。但请相信我，这个世上有一个人即使他再面目全非我也能一眼认出，那个人叫做父亲。
　　
　　海茵依旧是那么的美，即使是在这样的场景下――不，这样的场景才把她的美暴露无遗，所有一切都□裸的呈现在空气里，没有任何面具的遮挡，没有任何事物的掩盖，没有任何方式比这样更原始，更亲近，更能让我一下就看到这个社会在阳光笼罩下的黑暗肮脏的角落。这个所谓的美好的世界在我心目中犹如世界末日般成了废墟。
　　
　　而我沈希晨有一个优点就是伪装，不论心里如何的不满、唾弃、鄙夷，脸上永远都是风平浪静的像面瘫一样的表情。这样就能够让其他人感觉到自己对一切都无所谓，对一切都毫不关心，总是持着漠视的态度。
　　
　　所以，当海茵和我亲爱的父亲把他们迷离的眼神从彼此的身体上转移到我站的方向时，我看着他们渐渐放大的瞳孔和海茵不易察觉的一抹嗤笑时，我淡淡的说了一句：“既然你有事，那我就改天再来”说完之后我竭尽全力轻松的对着海茵笑了，然后转身拖着脚步离开。
　　
　　就像是什么都没有发生过一般，就像是我前些天来敲门没人在家一样，公寓的楼梯上回荡着我一如既往的脚步声，轻缓的节奏，一层、两层、三层……我看着这条走过无数次的楼梯，第一次想到它的尽头也许不是那片被阳光笼罩的空地，而是一片金碧辉煌的荒芜世界，那里的一切都是空洞的，没有复杂的情绪，才不会有愤怒和悲伤。
　　
　　我仿佛听到了云朵上上帝的歌声，他在天堂嘲笑着人间的世人。所谓温暖的家庭，所谓和美的父母，不过是用来掩盖肮脏的一种劣质手段。可笑的是，我们皆被这劣质手段耍的跌入深渊，到头来却还是盼望着表面上的和睦。这就是被上帝玩弄的人。
　　
　　我拖着身体走出破旧的公寓，站到那片被阳光包围的空地，抬头仰望着蓝底白花的天空，那明媚的阳光让我有种轮回转世的错觉，像是重生的希望。而当我低下头的时候，一切又坠回无尽的绝望。
　　
　　仿佛晕眩一般，启琏俞的身影突兀的出现在视线，并且分裂成两个。一个是钟琪，一个是言絮一，他们在公寓打下的阴影处，彼此拥抱着，亲吻着。他们认真的且不再恍惚的模样，让我以为那不是假的。而实际上――
　　
　　“希晨！？”
　　
　　我看到钟琪向我走来，我看到言絮一慢慢僵直的身体，我看到公寓里走出来四处寻我的父亲，我看到披着一层白色睡衣站在门前望着父亲的海茵……我看到了他们，从阴影走向阳光，从地狱爬向天堂，一切贪婪、罪恶、嫉妒、悲伤在他们走向阳光的地方将会融化，然后在天空中聚集，形成强大的黑色力量把他们再次紧紧束缚，团团包裹。
　　
　　最后，连我也无法避免的与他们一起走向毁灭。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十五章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:58:10

　　―――――― 》那种在阳光下的阴影，光明中的黑暗，就像是天伦之乐背后隐藏的犹如深渊般的悲伤。
　　
　　四月，天空开始哭泣。上帝的泪水缠缠绵绵淅淅沥沥的滴落在人间，从天空到大地，把永远不可能相依的两人连接在一起，或许上帝被他们忠贞的爱情感动而留下的泪，但我宁愿相信这是由于大地太过花心，天空过分痴情而引发的一场悲剧。
　　
　　今年的花朵因为下雪的缘故晚开了许久，于是在清明节学校组织去烈士陵园扫墓的途中，看到满目的桃花与梨花竞相开放，阳光照耀下的桃李红白相映，美轮美奂的景象与四月五日这天的气氛格格不入。
　　
　　说起学校组织的清明节扫墓也不过是一个形式罢了。由老师带着学生乘公车到烈士陵园，路上大约需要四十分钟，然后集体听校长、教导主任演讲和教育大约半个小时左右，接着由各个班的老师向学生讲关于扫墓时需要注意什么什么事项又半个小时，而真正扫墓的时间也不过是二十分钟而已。
　　
　　阳光透过树叶的缝隙洒在墓碑上，我在墓碑与墓碑之间漫无目的的走着，烈士陵园墓地处有大片大片的梧桐树，在这个时候已经有了繁茂的气势。而在梧桐树阴影的笼罩下，这个清明节终于有了一丝悲凉的气氛。这感觉似曾相识，那种在阳光下的阴影，光明中的黑暗，就像是天伦之乐背后隐藏的犹如深渊般的悲伤。
　　
　　那天我在医院醒来，眼前是一片雪白，阳光从窗户中映下，明晃晃的如同白炽灯一般。我扭头看到妈妈在一旁已经睡熟了，她的白发在阳光下再也无法被黑发掩盖，如同她的衰老无法被美容品掩盖一般。
　　
　　我闭上眼睛，昏迷之前的一切铺天盖地的向我涌来。顿时，我被一股巨大的无力感紧紧的束缚，浑身酸疼无法动弹。原来这一切都是假的，海茵突然出现在我的生活中免费教我学画是假的，言絮一撕心裂肺的在璀璨烟火下向我表白是假的，父亲莫名其妙归来与我和妈妈团聚是假的……这一切都是假的，海茵，言絮一，父亲，他们都骗了我。唯一没有欺骗我的钟琪让我最爱的人歇斯底里的悲伤，而那个人不论再怎么受伤也不会爱上我。
　　
　　这个时候妈妈醒了，她的眼里有一闪而过的安慰，但随即又变得波澜不惊，然后带着淡淡的口气说：“你醒了”那声音似乎像是在与一个与她莫不相识的人说话，“你贫血，然后昏倒，是你爸把你送到医院的”
　　
　　我点点头。妈妈没有再说什么，起身去找医生，确认没有什么大碍之后，我便简简单单的出院了。回到家依旧是我和妈妈两个人，妈妈说爸突然接到公司的电话，说是要事要他赶紧回去。我默然，我不知道妈有没有见到海茵，而我是绝不会提起，我不忍心破坏她对爸的期待，不忍心破坏他心中的美好。所以，我决定选择沉默。
　　
　　第二天在学校，言絮一支支吾吾的问我怎么样，我笑着说多谢关心，托你福还没有死。说完之后便离开，我听到言絮一在我身后喊着：“那天是误会，你要相信我，我真的是喜欢你”我冷笑着，事到如今，要我如何相信你那包着糖纸的谎言，现在我只愿意相信一切负面阴暗让人绝望的事物，因为本身已经如此堕落，所以就不会再度受伤了。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十六章ˇ 最新更新:2011-08-17 16:59:07

　　―――――― 》她身上全部是温暖的光芒，就像是某种叫做希望的光芒。
　　
　　“沈希晨！发什么呆呐？”
　　
　　一个声音把我从迷茫和恍惚中唤醒，我寻着声音的来源看到了站在我身后的惠静颜，她站在阳光处，笑容静止在她脸上的时候，让她显得十分恬静，披着金色的阳光，恍若天空中的精灵降落大地。
　　
　　“唔，没什么”
　　
　　静颜是这一学期刚刚转来的学生。她来的第一天，刚走上讲台自我介绍的时候，所有人都被她清爽的笑容和清澈的眼神所吸引，可是她却在众人期盼的眼神之下，半天才支支吾吾的说了一句：“那个，我叫惠静颜。然后，我是女生”
　　
　　我记得全班开始爆笑是在两秒中之后，全班都笑的东倒西歪四仰八叉的，她却很无奈的耸耸肩，然后神态自若的走下讲台回到座位――也就是我的前桌。后来我才知道那句“我是女生”背后隐藏着她曾经被一百三十一个人认成男生的悲惨经历。而很巧的是那个一百三十一里面的个位一就是钟琪。
　　
　　“快走啦，要集合然后走啦！”
　　
　　静颜拉着我的手臂，朝着人群密集的地方走去。静颜的手很漂亮，手指纤长，指甲小巧可爱。其实静颜是一个很美的女生，她的眼睫毛很长，眼神清澈的如同溪水，在看到她的第一面就让我记住了她的那双眼睛，丝毫不藏心机，干净透明。
　　
　　而静颜说她被认成男生，是因为她那刺儿头似的头发。其实我觉得，她的短发只是一部分，实际上身体还未发育完全，但个头却格外高，且她经常穿很中性化的衣服，从远处看才会是很难认出来吧。其次，她大大咧咧无拘无束的个性，
　　
　　静颜向我列举她被认成男生的经历，有剪头发时被理发师问男生剪着种头发不会太长吗？有买衣服时被老板笑着说这是女生穿的不适合你；有在路边摊买东西忘了给钱被人追着喊“前边那个男的给我站着！”有在学校门口被女生堵着路问“帅哥你是哪个班的？”……当然，那个女生就是钟琪。
　　
　　静颜拉着我上了公车，看到言絮一坐在原本属于她的座位的时候，她立刻跑过去大声说道：“喂，你让开”言絮一懒懒的抬起头看着静颜，他的目光由静颜的脸庞由至她牵着的我的手，然后又静静的看着我，目光犹如深渊。
　　
　　“喂，听到了没，让开，这是我的位置！”静颜大声的说着，公车上的同学纷纷侧目。我见状，拉了一下静颜，然后对着言絮一说：“言絮一，麻烦你让一下”言絮一没有理会我，他看着静颜说：“你就是那个转学生啊，长的还不错，就是脾气有点爆了”
　　
　　“你什么意思”
　　
　　言絮一笑了，是那种带着痞气和狡黠的笑。他站起来，看着个头刚好到他胸口处的静颜说：“把座位让给你也可以，不过嘛……”他迅速的看了我一眼，然后低头对着静颜的耳畔悄声说道：“做我老婆好不好？”说完之后，他站起身，居高临下的看着我，不屑的笑着。
　　
　　“不好”静颜说，她的眼神里没有戏谑，一如既往的清澈。她拉着我的手走下车，说：“沈希晨，我们走”这一刻我突然觉得再也没有比静颜的手掌更温暖的地方了，我看着这个比我高的女生，她身上全部是温暖的光芒，就像是某种叫做希望的光芒。
　　
　　“惠静颜，你是第二个拒绝我的女生”言絮一突然从窗口探出头。静颜看了一眼言絮一，不再理会他，拉着我打了一辆出租车。路上，静颜一直在喋喋不休的骂言絮一，我问：“他真的有那么可恶吗？”静颜说：“没有吗？他简直已经到了让我不可容忍的地步了！”
　　
　　我笑了笑说：“其实他本身还是挺好的”静颜说：“是吗？”她突然用诡异的眼神看着我，嘴角莫名其妙的勾出一个好看的弧度，她说：“既然我是第二个，那么你说谁跟我那么有缘是第一个呢？”
　　
　　我看着她背后匆匆掠过的风景，像是时光一般无法复返，而我们在这场匆忙的人生华宴中得到了什么又失去了什么，过去得到的未来会不会失去，过去失去的未来会不会再次拥有，未来与过去究竟哪个重要？我想，这些圣人思考的问题只有一个答案。
　　
　　我看着静颜，沉默了片刻，然后突然笑了，说：“你猜啊”
　　
　　答案就是，现在。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十七章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:01:21

　　―――――― 》而本对这个世界无望的我，仿佛也在这个时候看到了希望
　　
　　接下来的生活犹如一团乱麻般。
　　
　　静颜是一个对爱一窍不通的女生，但她那姣好的面容和清爽的个性却能轻易的刻在异性的心上，挥之不去。所以，静颜在四月五日那个本该悲伤的日子染上了晚春的桃花，还不只一朵，且一朵比一朵艳。
　　
　　而不知该说是可怜还是可爱的静颜找到了我，她在言絮一不让位事件之后便莫名其妙的赖上了我。上学放学与我一起走，上课下课与我一同说话讨论。而本对这个世界几乎无望的我，仿佛也在这个时候看到了希望。所以，我决定帮静颜去甩掉她的满身桃花香。
　　
　　“三班的刘阳、七班的卫伊、四班的夏安之……嗯，大概就这么多了，应该没有了”
　　
　　我托着下巴，看着坐在我面前的静颜。她仰着头看着头顶繁茂的梧桐树，从缝隙处看到淡淡的白云映着阳光和湛蓝的天空。她突然低下头，用亮晶晶的眼神对我说：“就这么三个人而已啦！沈希晨，我相信你一定能帮我摆平的”
　　
　　看着她一副对我胸有成竹的模样，我苦笑了声，然后说：“刘阳、卫伊和夏安之都还好”我随手拽了一片树叶，墨色的静脉清晰的呈现在绿色的叶子上，这里是学校附近的公园，有大片大片的梧桐树，沿河的地方有一排整齐的柳树，在将春的时候被修建的光秃秃的枝干也终于露出了嫩绿的芽。
　　
　　我把绿叶沿着中间撕成两半，再试图拼凑回去，可是不论再怎样都会有那么一条缝隙。就像是谎言一般的诺言，被拆穿了之后，即使说的再天花乱坠也无法改变它是谎言的事实了。
　　
　　“其实，言絮一应该是最棘手的吧”
　　
　　静颜笑了，双颊露出两个可爱的小酒窝，她说：“其实，言絮一不会很讨厌的一直纠缠我啦”她夺走我手中的一半叶子，然后把它揉成碎片说：“所以，最后考虑他”
　　
　　不会一直纠缠不代表不纠缠，若即若离玩暧昧才是最高手段，而对付像静颜这种根本什么都不懂的女生，偶尔的一个电话或无意间的一句暧昧问候就足够了吧。
　　
　　言絮一啊言絮一，你在报复我吗？你要我身边的每一个人都离我而去吗？你要我到最后走投无路的时候去寻你做退路吗？不可能，即使我永远独自一人也不会去寻找你。况且――
　　
　　我看着静颜恬静的笑，嘴角也勾起一丝笑容，说：“静颜我们去学校吧”静颜说：“好，走吧！”静颜拿起书包然后像个小孩子一样的跳着，唱着歌谣，像是毫无烦恼一般。
　　
　　言絮一，难道你就确定依赖着我的静颜能够被你这么容易骗到手吗？
　　
　　我朝着静颜的方向走过去，她的身影给予了我希望和光明，所以我会用力守护她，也是为了我自己不再在钟琪的庇佑下沉沦。所以，言絮一，你休想。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十八章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:02:23

　　―――――― 》他们走去的方向有桃花和梨花怒放着，有阳光和春风缠绵着，有欢声和笑语伴奏着
　　
　　“开玩笑？我从不拿这种事情开玩笑，你相信我，这是我最后一次告诉你了，惠静颜不会跟你交往的，死了这份心吧！”
　　
　　我笑着说完这句话，按下红色的按键。抬头看向坐在身旁的启琏俞，他带着一种复杂的眼神凝视着我，我从他的眸中看到了我，恍然间又仿佛看到了钟琪，我们的身影在他的眼眸中重叠在一起，然后慢慢在深色中晕染回归成古井无波的眸。
　　
　　“你……看我干嘛？”低下头不敢直视那眸，心中带着一点莫名的心虚和微弱的暗喜，有个叫做悸动的感情在心里四处游荡着，无处可归。
　　
　　启琏俞假意咳嗽了两声说：“你在跟缠着惠静颜的人通电话？”我点点头，静颜这斯像是从未在意这些人的死缠烂打，而实际上全部都是我在后面帮她软言软语或威逼利诱的一个个解决干净。
　　
　　启琏俞没有再说什么，他自从寒假之后整个人便笼罩上一层灰色的阴影，在学校坐在位置上就是一整天，只有偶尔会跟我搭上一两句无关紧要的话。连静颜也只当他是一个长的还凑合的雕像而已。
　　
　　“沈希晨，我中午不回家，你不用等我啦，拜拜！”静颜突然从身边的窗户冒出，笑着说完之后，便拉着旁边的人说，“走，吃饭去，你请客啦”那人惯性的搂上她的肩膀，和她一起走向楼梯，离开我的视线。那个身影扭头的时候挡住了我的阳光，于是在背光的时候我看到了他扬起的笑脸，带着轻蔑和挑衅。那是言絮一。
　　
　　我看着他们渐行渐远，而静颜的笑声依旧不断。我攀上窗口，看到他们走去的方向有桃花和梨花怒放着，有阳光和春风缠绵着，有欢声和笑语伴奏着，我瞪大着眼睛看着，只能眼睁睁的看着吗？
　　
　　“惠静颜！”
　　
　　静颜的背影怔住了，她回头看到那个迎着阳光站立着的女生，她精致的面容上是怒不可遏的笑容，她的汗水沁湿了额头的刘海，而那一双眼睛还闪着耀眼如钻石般的光芒，她独自站在那里，浑身是阳光铺成的骄傲。
　　
　　“惠静颜，你个贱丨人！言絮一，我对你那么好，你凭什么负我！”
　　
　　话出口，她的骄傲被一点点粉碎，阳光被云层遮挡，或许上帝知道她只是一个被爱束缚用骄傲逞强的懦弱的女生，不过爱情而已，何必把自己搞的狼狈至此，不过执着而已，何苦把自己逼到如此绝境。
　　
　　静颜歪了歪头，她小声的跟言絮一说了几句。言絮一听后点点头，他朝着女生的地方挥了挥手，依旧波澜不惊的笑着，淡淡的说：“说什么呢，我们很熟吗？”言絮一说完，便拉着惠静颜离开了，留下背后的女生和满地璀璨的骄傲。
　　
　　我迅速的瞥过启琏俞略含痛苦的眼眸，然后起身走出教室，与女生擦肩而过，叹息道：“钟琪，你这是何必呢？”
　　
　　说完，背道而驰，似是再无交集。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第十九章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:03:30

　　―――――― 》命运划了一个不大不小的弧度，使生活恰如其分的偏离轨迹
　　
　　五月初，黄金长假热热烈烈来了。
　　
　　妈妈对于这七天的长假没有任何表示，这对我来说不知道是好是坏，大概我可以随心所欲的在这七天里疯癫，当然，前提是不可能出去旅游了。或者是她已经心力交瘁，对生活对我都没有了任何兴致。
　　
　　四月末的一天，家里收到了爸的一封信，收到信的时候，妈没有如往常一样眸子中含着兴奋的泪水，她面无表情的拆开信封。里面夹着一张离婚协议书。五个黑体的打字在白纸上格外清晰，妈没有仔细看，只是随手扔到了茶几上，然后躺在沙发上用遥控器随意的翻着台，仿佛什么事情也没有发生。
　　
　　那时我正趴在茶几上，在白纸上肆意的涂鸦着。离婚协议书突兀的出现在我的眼前，和白纸上灿烂的红色一起深深的扎到我心里。我深呼吸，把离婚协议书扔到一旁，妈妈瞥我一眼，当她看到被红色颜料染满的白纸时，她突然站了起来，走到我身边拿起画纸，一片片撕得粉碎。
　　
　　“以后，不许你画画”
　　
　　她说这句话的时候，顺手拿起了离婚协议书和黑色的碳素笔，动作自然流畅的签下了她的名字，然后再次丢到桌子上对我说：“走，我带你出去吃饭”之后，我们便很有默契的再也没有提过此事。
　　
　　从那之后，我就成了离异家庭的孩子？我的童年终于在波澜不惊中掀起了惊涛骇浪，虽然这场波涛看起来气势汹汹，但实际上于我来说也只是虚张声势罢了。不过是从貌似离异变成真正离异而已，区别只在于名分。
　　
　　五一长假大家似乎都销声匿迹一般，每日只剩下我一个人起床吃饭看着屏幕的言情剧发呆，上线下线对着整排灰色头像缄默。妈妈突然变得忙碌，每日都是带着一脸倦容早出晚归，而我也在方便面的折磨下终于学会了做饭。
　　
　　本以为这七天就会这么浑浑噩噩的度过，但是，命运划了一个不大不小的弧度，使生活恰如其分的偏离轨迹。
　　
　　四号，静颜突然来我家找我，她一手扶着门弯着腰，大口的喘着气，白色的T恤带着凌乱的灰色痕迹，汗水沁湿之后显得格外狼狈。静颜看到我开门之后立刻走进门，然后重重的关上了门。
　　
　　“总算……没事了”静颜靠着门无力的蹲下，脸上一片释然。我给她倒了一杯，静颜端着茶杯，漆黑的双眼亮晶晶的看着我，说了两句话。
　　
　　我突然意识到这世间再也没有比这更狗血的事情了，突然意识到再也没有比这更让我感到悲哀的事情了，我突然意识到言絮一的重要性，突然意识到若一个人真的爱了，什么事情都可以做出来。而这些突如其来的意识让我感到了一种陌生，带着寒意沁透心脾；另一种熟悉，夹着冷箭洞穿心脏。
　　
　　静颜对我说了两句话，1，钟琪找人追杀我了三天。2，原因是言絮一。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:04:14

　　―――――― 》她在课堂上读的是别人的幸福，而今说的是关于她的悲哀
　　
　　许多年之后我依旧在想，如果那年我们只是像鸵鸟一样的躲在家里一天天熬过五一这七天的话，会不会就没有悲剧发生，我们的生活会不会一如既往的平淡。
　　
　　静颜说钟琪疯了。她说这句话的时候脸上没有戏谑，没有鄙夷，没有嘲笑，认真的就像是在课堂上字正腔圆的读课文一样，只是她在课堂上读的是别人的幸福，而今说的是关于她的悲哀。
　　
　　钟琪疯了，她被那个叫做言絮一的人给折磨疯了。她和言絮一上床之后第二天早晨看到言絮一拿着手机无比亲热的和静颜讲着电话，声音比昨天他对钟琪说我爱你时还要温柔百倍，在静谧的早晨没有钟琪期待的温存，只有温柔的伤口破裂在阳光处。
　　
　　然而钟琪很镇定的没有在言絮一面前吵闹，只是兀自的穿上衣服然后静悄悄的离开，期间言絮一没有抬头看她一眼。钟琪在发现自己怀孕的时候，恰好就看到了那天言絮一和静颜并肩笑着的样子。于是，她第一次也是最后一次在言絮一面前大声的骂人。
　　
　　当静颜绘声绘色的跟我说关于钟琪的事时，我突然开始同情这个叫做钟琪的女生了，即使我曾经那么恨她，但她毕竟只是一个普通的女生，她爱他所以甘愿为他隐姓埋名赴汤蹈火，她不爱他所以让他心力交瘁撕心裂肺。而我又有什么理由去怪她，我或者是这世上的人，何尝不是如此？
　　
　　静颜突然止住了声音，她看着我，眼神在经历颠沛流离之后依旧清澈，她说：“沈希晨，言絮一真的喜欢你，但我真的也喜欢上了他”
　　
　　这一刻我顿时有了错位的感受，静颜就仿佛是以前的我，深爱着启琏俞却眼睁睁看着启琏俞爱上好友，钟琪有着深爱她的人，却置之不理而转投另一个人的怀抱――即使那怀抱冷若冰窖。
　　
　　“我会一直喜欢着他，看着他喜欢你时的痛苦和甜蜜，即使你不爱他，我也会像他希望的那样做他的朋友，最亲密最遥远的朋友”静颜看着我，坚定的说，“所以，沈希晨，请你帮我一个忙”
　　
　　我知道，静颜向我阐述她的立场只是为了消除我心中的芥蒂，而帮忙才是静颜这次来的主要目的，我点了点头，问：“你确定钟琪敢拉着一帮子人把你给……杀了？她不怕警察，不怕你父母找不到你？”
　　
　　“当然不怕，钟琪的舅舅是警察局局长，只要她愿意，她就能杀了我，更何况……”静颜的眼眸黯淡了一瞬，又回归到不屑，“我只是被寄养在远房亲戚家的孤儿，怎么会有人在乎我的死活”说完，静颜朝着我笑了一下，眼眸中是被黑暗淹没的希望，嘴角苍白无力却强行勾起了弧度。
　　
　　静颜，假设那天你只是不在乎的说出这句话，我不会破釜沉舟的带你逃跑，假设那天你没有冲着我苍白无力的笑，我不会义无反顾的和你逃亡，那一笑，触动了灵魂，鬼使神差般的，我中了你的蛊。
　　
　　“好，我带你走”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十一章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:05:27

　　―――――― 》曾经的她是因为一直是一个人自知冷暖的行走着，而现在这条路上多了一个人和她惺惺相惜
　　
　　当我和已经渐渐沉睡的静颜坐在火车的硬座上，看着窗外飞速掠过的黑夜时，突然觉得这一切顺利的不真实。
　　
　　已经很久没有见过妈妈，她会定时给我在银行卡里打钱，于是我只拿了两千元现金和银行卡便带着静颜踏上了去北京的火车，在去哪里这个问题上，我们并没有争执多久，因为两个逃亡的人只要有一个安身之处就应该谢天谢地了。
　　
　　“阿晨……”静颜突然醒了过来，她看着我说，“谢谢你，没有你我都不知道该怎么办了，可是你妈妈那里，你是有家的，不像我……”
　　
　　“没关系，我已经没家了，我留信了，我妈会懂的”我看着静颜欲言又止的样子笑了，说，“如果当初这么犹豫不决的话，现在就是另一番景象了”
　　
　　静颜笑了，在黑暗中她的笑像是一朵洁白的莲盛开在污浊的沼泽中，让人忍不住一亲芳泽，而美好往往伴随危险，在触碰到她的那一刹那，当沉浸在美好中的那一刹那，已经不知不觉的陷入沼泽了。
　　
　　静颜靠在我肩膀上，肩膀触碰着她湿热的呼吸，突然感觉有那么一丝燥热，再回想起来时，发现原来已经是夏天了，窗外偶尔掠过的梧桐树已经繁茂的隐天蔽日了，这繁华的一季的开始，我们华丽的逃离了我们的生活……吗？
　　
　　举目四望，陌生的面孔，静谧的黑暗，偶尔的脚步声，我这才感觉到我们是离开了，离开了那个城市，那个在中国地图上只是一个在逼仄角落的城市，我们将要去北京了，那个更加繁华的都市。今天是五月五日，沈希晨年满十六岁。
　　
　　想起来静颜刚刚的话，心里溢出一丝温暖，这个总是大大咧咧的女生终于懂得去疼别人了，也许曾经的她是因为一直是一个人自知冷暖的行走着，而现在这条路上多了一个人和她惺惺相惜，如此，不知道是幸还是不幸，不知道这条路通往幸福还是无法回头的深渊。
　　
　　“沈希晨？！”一个熟悉的声音传入我耳畔，在这个黑暗的车厢里，在逃亡的路途中碰到熟悉的面孔，或许该庆幸？或许该防备？因为我不知道他会选择背叛，还是和我们一起在路上磕磕绊绊。
　　
　　我把静颜的头轻轻的放在旅行包上，然后悄悄的离开和那个熟悉的身影走到休息区，那里有一些无法入眠的人吞云吐雾，白色的烟雾让这一切显得不真实。那个身影站在我面前，给我开辟出一个干净的角落，我说了声谢谢。
　　
　　“希晨，真的是你，我刚刚还在后悔为什么没有在你过完生日之后再跳上火车，可是我居然碰到你了，大约这就是天意”
　　
　　“但是你为什么会在这里，你现在应该会和你妈妈一起在庆祝生日，或者和惠静颜在一起……”
　　
　　“不，刚刚那个人是惠静颜？！你们到底在搞什么？！”
　　
　　等他说完之后，我说：“言絮一，谢谢你的关心，但这一切拜你所赐”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十二章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:09:01

　　―――――― 》他不但把我的名字唱成一首歌，唱尽温柔。还把我的生活写成一部小说，写尽曲折
　　
　　黑暗的车厢里有一个有着点点火光的休息室，那里聚集着寂寥的人们，在旅途中或迷茫或困顿，而现在也许一个狭小的空间就可以给予他们片刻没有礼教规条的束缚没有责任舆论紧绷的安宁。
　　
　　言絮一异常安静的听完了所有的缘故，即使我在叙述的过程中，不停的嘲讽挖苦都没有使他有一丝丝的动容。他只是站在我的对面，在黑暗中眼神游离在外，偶尔有路边的灯光透过玻璃打到他的脸庞上，只能看到他的一副面无表情。
　　
　　“所以，多谢你风流倜傥且容易惹是生非的外表让我不得不和惠静颜绑在了一起走上这条终点不明的路”我勉强自己尽量微笑着说完这最后一句话，事实上每一句我都尽量用安静平和甚至于愉悦的口气去叙述，即使那尽数是无奈悲伤的事情。我希望他不会感觉到我在茫然不知所措，我希望他能感觉到的是我依旧可以满面笑容的生活。
　　
　　“希晨……”言絮一扬起头，欲言又止。他只是看着漆黑的车厢，聆听着均匀的呼吸声，感觉着压抑的气氛。然后他只是笑了一下，也许不是笑了，只是唇角微微的向上一撇，只是无奈的笑容，但那时候，我宁愿那个弧度是微笑的温暖的。
　　
　　“走吧，一会儿惠静颜醒来之后找不到你会着急的”言絮一拉过我的胳膊，轻轻的搂着我的肩膀，然后我们两人就这么走回静颜的身边。在她刚刚做完一个不知名的梦的时候，我们便出现在她眼前。
　　
　　静颜并没有露出气愤或者诧异的表情，她也如同言絮一一样的唇角微微向上的一撇，然后如同本身就知道言絮一存在一样说：“你来了啊”言絮一点头，然后坐在了我们的身后。我错愕的回头看着他：“你居然就在我们身后，可我们居然没有发现你”
　　
　　言絮一看着我说：“希晨，有些时候我们明明隔着咫尺的距离却彼此都找不到对方，即使只是一个回头的动作你都不愿意找到我。你从未发觉，每当你转身的时候，都有我在你身后吗？沈希晨”
　　
　　黑暗中那个声音沈希晨三个字说的犹如一曲绵长的乐章，我坐在他的前面也真正的不敢回头，我害怕自己一回头就没有办法再去恨他，但我不该如此，他不但把我的名字唱成一首歌，唱尽温柔。还把我的生活写成一部小说，写尽曲折。我不该沦陷，不该迷失，我要带着静颜逃走。
　　
　　我在静颜的耳畔耳语几句。她迷惑的看着我，我冲着她自信的笑了，或许是无由来的信任，或许是明媚的笑容。静颜同样给了我一个更为灿烂的微笑。然后，我安抚着她慢慢入睡，犹如一个母亲一般。而亲爱的静颜，对不起，若你有一日知道我利用了你的信任去满足我可耻的恐惧，你一定会恨透了沈希晨。
　　
　　黑暗中的列车如同飞快扭动身体的巨蟒，它疯狂的吐着鲜红的信子扭动着巨大的身体，微笑着冲破黑暗，待到终点，便是另一个地狱。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十三章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:10:16

　　―――――― 》当我们一起走向毁灭的时候，心中的不甘、愤慨、妒忌、悲伤、恐惧、绝望都随同我们一起化为灰烬，再也无人知晓这些曾经如此辉煌的存在过。
　　
　　当我和静颜离开人声嘈杂的火车站，来到这个我看了两次都没把名字给记住的小镇。我和静颜去寻找了一个还算干净的小旅馆，对面是一排矮矮的平房，有高大的桐树遮天蔽日庇护着他们。
　　
　　静颜舟车劳顿之后洗了个热水澡便倒头大睡，而我站在窗边眺望着远处还依稀可以望到的飞驰而过的火车，不知言絮一如何，他是否会醒来之后看到他的前方再也没有那个人，他是否会垂头痛苦的哭出声，他是否会在北京站下车然后望着这座繁华的都市，两眼茫然。
　　
　　我摇摇头，言絮一那种人怎么会因为谁而茫然。如果火车上我们没有出现，他也会离开我们的世界，笃定的往前走，消失的无影无踪。我闭上双眼，太阳穴一阵刺痛，脑袋瞬时间一片空明，恍然间我倒在了柔软的沼泽中。
　　
　　我看到钟琦笑着对我说“我以后叫你希晨好吗？”我看到启琏俞为钟琦温柔至极的包扎伤口，我看到言絮一略带哀伤的对我告白，我看到言絮一头上灿烂的烟火犹如上帝的笑脸，我看到钟琦妒忌和骄傲迸发的火焰足以吞噬了我，我看到惠静颜甜美清澈的笑容，我看到启琏俞变得漠然的表情，我看到惠静颜与我决定一起逃离时的绝望和笃定……
　　
　　我看到这些，我却无法改变，所有都像是浮跃于柔软的屏幕上的影像，他们在上演着一出出悲欢离合，曲折错乱得仿佛就是他们的，不是我的。而我确凿的心痛了，一阵阵的绞痛，泪水一点点涌出――我看到那些不经意间的偶然都成为最后悲剧的必然过程――当我们一起走向毁灭的时候，心中的不甘、愤慨、妒忌、悲伤、恐惧、绝望都随同我们一起化为灰烬，再也无人知晓这些曾经如此辉煌的存在过。
　　
　　睁开眼睛的同时，又像是回到了那天在海茵公寓前晕倒的那个场景。白色的天花板、白色的墙壁、白色的床单、白色的被子……只是那时坐在旁边的是妈妈，而现在坐在旁边的是那个叫做言絮一的男生。
　　
　　“我……又晕倒了？”言絮一闻声抬起头，然后一脸复杂的看着我，良久，他点点头然后给我倒了一杯水，我捧着茶杯看着言絮一深邃到空洞的眼神，莫名的恐惧忽然间束缚着我，我定定的看着言絮一，并不好奇他为何在这里，只是他的表情让我害怕。
　　
　　“怎么了？”我小心翼翼的问道。言絮一刚刚张嘴欲言，突然门被重重的打开，一阵嘈杂的声响让我望向门去。一个年近四十的女人站在门边恶狠狠的看着我，然后忽然眼泪轰然而下，她指着我，然后泣不成声，我不知所措的看看她然后回头看看言絮一，言絮一一副担心的模样。我顿时慌了：“言絮一，你，你告诉我到底怎么了，她是谁？谁？”
　　
　　那女人踩着高跟鞋噔噔噔的走到我床边，然后指着我说：“都是你！如果不是你怂恿颜儿，她怎么会和你离家出走！她怎么会……”话未说完又哭了起来，我无助的看着言絮一，他一脸悲怆的看着我静静的说：“惠静颜出车祸死了”

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十四章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:11:03

　　―――――― 》对不起，你给我这么温暖的笑容让我感觉幸福，而我却不能永远拥有你那笑容
　　
　　“你贫血而昏倒，静颜醒来看到昏倒的我然后慌了手脚，立刻抱着你奔向医院，她在半路被车撞到后，把你丢到了一旁，然后自己被车给撞飞了。而这一幕恰巧就被我撞到了，我就连忙打了急救电话，但是静颜她身体本身就不太好，所以就……”言絮一看着我，然后一字一句的解释到。
　　
　　“也就是说，她为了救我，死……了？”我颤抖着说出那个字眼的时候，静颜的笑容浮现在脑海里，还是那么鲜活生动的人，还是那么美丽阳光的面容，还是那么灿烂活力的笑容，怎么会在瞬间都变成了灰色的回忆。我坐在床上，望着言絮一，没有直觉般的流着泪。
　　
　　脑海中一遍遍的放映着静颜的音容笑貌，我帮她一个个的甩掉追她的男生，我们一起躺在草地上笑着，我不耐其烦的劝说她离开言絮一，我们互相嘲笑对方，我们一起计划逃离，我们一起乘坐着逃离的火车……还有，我们一起去扫墓的那次，我被她吸引。而今，再次扫墓的时候，却是为她了。
　　
　　“静颜呢？静颜？我要见她！我要见她！”我忽然死死的抓着言絮一的肩膀不放，言絮一只是摇着头说：“你先养好病，我带你去见她”“不可以，不要这样，我要去见她，至少让我见见她”我拔掉手上的针管，然后下床，结果跌倒在地上，言絮一拉着我，惊叫着，我哭喊着说：“求求你，我只想看到她，我不希望我连最后一面都没有办法见到她……我求求你了”
　　
　　言絮一一脸悲痛，然后扶着我从冰凉的地板上站了起来。他抱起来我，然后喃喃的说：“我能拿你什么办法呢……”他一步步的朝着另外一个病房走去，里面站着刚刚的那个女人和床上雪白的被子和被子里面已经冰凉的静颜。
　　
　　言絮一放我下来，然后对那个女人说了几句，那个女人便先离开了，只是还是愤怒的看着我。我颤抖着把被子拉下，露出静颜那张甜美依旧的脸庞，她依旧是那么漂亮，只是不肯留长发，我说过她若留下一头青丝，一定会倾国倾城。她的唇畔还有微小的弧度，好像还是在微笑着，这个笑容不适合她，她应该是那种爽朗不羁的笑，露出她的两颗虎牙。
　　
　　我抚摸着她的脸庞，轻轻的，害怕一不经心就触碰到她纯净的灵魂。我坐在窗边，然后静静的看着她，仿佛只是睡着了一样，她的睡容总是那么祥和，让人看到之后心里溢满温暖和幸福。所以，静颜，你就是一个天使。你为了让我看到你后没有那么愧疚，所以永远的睡了过去，对吗？
　　
　　言絮一轻声的说：“静颜明天就要火葬了，你妈妈大概一会儿就会到了”我没有扭头看他，只是轻轻的把被子再次盖在她的容颜之上，我想这就是我最后一次看到她的睡颜了，最后一次感受静颜给我的平静温暖了。“对不起，你给我这么温暖的笑容让我感觉幸福，而我却不能永远拥有你那笑容”我最后安静的说。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十五章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:12:02

　　―――――― 》当我现在终于坐上这班驶回家的列车时，心中再次充满了不安
　　
　　我再次坐到这班列车的时候，已经是一个星期之后了。只是身边不是静颜，身后也不是言絮一，只有我一个人。坐在满载着陌生人的车厢中，只能在自己的狭小空间中默默哀悼着，祭奠着。
　　
　　火葬那天，我才知道那个女人是静颜的母亲，而静颜当初告诉我她是一个被寄养的孤儿，那个女人告诉我，她是静颜的母亲，之所以静颜那么说，是因为连她也不知道她的母亲就是她口中的舅母。“因为静颜是私生女，我的家人不同意我认她，我却舍不得让这孩子自生自灭，就让她在我的家里做了那个寄养的孤儿”那个女人如是对我说。
　　
　　我也向她解释了我们离家出走的原因，她原谅了我。而火葬那天，直到那个女人捧着静颜的骨灰盒一脸悲伤的离开之时，我也没有看到那个昨天本就应该到达的妈妈。言絮一向我解释说她又临时有事，于是我等了一个星期，我把那个女人和言絮一送上不同列的火车――言絮一说他想要离开我一段时间，他要想去一些地方想一些事情。而那个女人则带着静颜的骨灰回到了她的家乡。
　　
　　我独自在那个小镇停留了几日，却未等到那个该出现的人。终于，在今天我决定回家了，我想我早该回家了，离开家乡的这几日仿佛是一世纪那般漫长。当我现在终于坐上这班驶回家的列车时，心中再次充满了不安。
　　
　　我不知道钟琦见到我会作何反应，不知道我该如何去面对几乎已经很久没见的妈妈，不知道该如何回答关于静颜离去的一切问题，我不知道我该如何以自己单薄的势力去面对他们如洪水一般的斥责……我害怕我会垮掉，我害怕我根本没有能力去面对一切。
　　
　　我望着窗外一片片金黄的田野和路旁孤寂的电线杆飞快的离开视线，仿佛又看到了静颜的笑容，温暖却给人坚定的力量。我的唇畔拉扯出一个角度，看着玻璃上自己的倒影，那么伤痛的样子如何去面对蓝天之上笑容灿烂的静颜？她在上帝身边一定过的会很开心，那么我应该像她一样，去快乐吧。
　　
　　火车到站之后，我深呼吸然后用力的微笑着，走下车门，我看到写着我的名字牌子的妈妈。我笑着走了过去给了我妈妈一个拥抱，我想念的怀抱和味道，又回来了。我想我该继续坚强快乐的延续着静颜的幸福。妈妈看着我，眼中尽是慈祥的眷恋：“那个孩子给我打电话的时候，我吓坏了，妈妈很没用的晕倒了，对不起，没有在你最难过的日子和你在一起”
　　
　　我看到妈妈苍白的面容和花白的双鬓，我再次止不住泪水而哭泣。妈妈笑着说：“哭什么哭，多难看，走吧，妈妈去叫了你的同学为你接风洗尘”我愕然的抬起头，然后望着妈妈不知所措的说：“可可……是，我还没与准备好去见他们”妈妈只是微微一笑，什么话也没有说。
　　
　　妈妈拿过我的行李，然后向前走着，她突然想起什么来，从口袋里拿出一枚钥匙，我不解的看着她，她说：“这是海茵公寓的钥匙”我再度讶异的看着妈妈，她笑了笑说：“海茵向我道歉过了，而且她对我说大人的错误不该影响到孩子，她说你很有绘画的天赋，所以把公寓的钥匙留给你，而她却决定去周游世界了”
　　
　　我想起那个妖娆的女人和媚惑的笑容，还有她与我父亲……我释然的笑了，既然妈妈没有介意，我又何须耿耿于怀。接着妈妈带着我去了一个饭店，打开门，启琏俞和钟琦还有一些昔日的同学坐在席上，曾经校园里的日子突然冲出闸门，霎时间恍然隔世。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十六章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:12:49

　　―――――― 》它飞过的地方，一片明媚灿烂，恍若再也不会拥有阴霾。
　　
　　我不记得我怎么回到家的，刚才妈妈细心准备的美味佳肴都食之无味，也可能几乎没有吃下一口。我只记得，我看着妈妈离开之后，他们象征性的询问几句关于我离家出走的事情之后，便把我丢到一旁，视我如无物。
　　
　　而在我眼中一切都那么和谐，可惜如果现在有人开门看到的将会是一幕极不和谐的景象――我坐在上座发着呆，而他们在席间谈笑风生。我的旁边是钟琦，她根本没有理会我。直到我实在按捺不住尴尬的情绪，然后起身准备离席回家。
　　
　　钟琦突然自顾自的说：“你以为你害死了惠静颜的事情我们都不知道吗？”喧哗的饭桌突然安静了下来。我突兀的站在那里，看到他们不屑的、冷漠的、鄙夷的眼光铺天盖地的朝着我袭来，我立刻扭头就走，我感觉到后背犹如针扎。
　　
　　“你以为我不知道吗？你嫉妒惠静颜所以怂恿她离家出走，然后趁机害死她，最好再以一副好人的嘴脸出现在我们面前，你以为我不知道？”我像是被定住一样站在原地，我扭过头，不可置信的看着从席上站起来的钟琦，她势气凌人的昂首抬头睥睨着我。而我犹如犯罪的阶下囚，只能默默的听着审判。
　　
　　我看到了他们，除了钟琦之外的所有人都像是看着一堆垃圾、腐臭之物一般的看着我。我看到启琏俞，他的表情依旧是那样的冷淡。但是，不可以，不应该如此！他……他是知道的，他知道我那么爱他，他怎么可以不相信我？！怎么可以……
　　
　　我疯了一般的跑出这个装饰的如天堂一般的地狱。炽热的阳光追着我，我不停的跑着，我害怕一停下脚步就有无尽的询问、质疑……我第一次深深的感觉到源源不断的恐惧向我袭来，我回到家里，妈妈留给我一张她有事不能回家的字条，再次留我一个人在空洞的房间里瑟瑟发抖的害怕着。
　　
　　我摸到了口袋里的钥匙，是妈妈给我的海茵公寓的钥匙。我逃出了家，然后朝着那个公寓跑去，依旧是那个公寓，只是显得有些破旧了。我打开那扇沉寂已久的门，里面的摆设只剩下了画板、画纸、颜料、一套桌椅和一封信。
　　
　　我打开信封，是海茵的字迹，虽无娟秀但写的行云流水，一眼就可以认出。
　　
　　晨：
　　
　　当你看到这封信的时候，我想你的母亲已经原谅了我。其中的缘由我不必向你说，你只是一个孩子，没必要去知道太多。你只需知道你父亲依旧是你父亲，你母亲依旧是你母亲，而我只是一个很爱你但不称职的老师。
　　估计，这个时候已经又是一个夏天了吧。而我现在也不知道自己在哪里飘飘荡荡的游走着，可能在冰岛，也可能在爱尔兰，不过最可能的应该还是在西班牙。我记得我告诉过你，我最爱西班牙女人那妖冶的耳环。哈哈。以前总有许多事情逃不开，现在我终于可以去完成我周游世界的梦想了。
　　晨，你是个注定该幸福的孩子，只是也注定经历许多苦难。你要明白苦难是可以成就一个人的，所以，我相信你不会被所谓的困难打到。你喜欢涂鸦一大片青色和蓝色，那是明亮但不太明媚的颜色，所以我想你的内心是有光亮的，只是偶尔被阴霾遮挡，但我相信我的眼光绝对不会错，你一定会驱散阴霾，带来光明的！
　　
　　你最爱的也是最爱你的不称职老师海茵
　　
　　我把信纸折起来然后放进信封里，把信封叠成一个飞机，站在走廊上向着湛蓝的天空，凭栏而往，丢出飞机，然后它飞过的地方，一片明媚灿烂，恍若再也不会拥有阴霾。

	《离开那年,繁华如夏》络然　ˇ第二十七章ˇ 最新更新:2011-08-17 17:14:05

　　―――――― 》灿烂的阳光，辉煌的逃亡，跌宕起伏的人生总会在风雪中归于平静
　　
　　一年半后也就是现在。
　　
　　我站在已经发锈的栏杆前看着启琏俞离开的身影。他真的是个痴情的孩子，他爱了钟琦那么久那么久，即使在两年前发现了钟琦已经不是他心目中那个纯洁而完美的女生，他也笃定的认为她是会变回来的。而时间证明了，他真的是对的。
　　
　　一年半之前，我忍受着所有人的辱骂、鄙夷上学，我不知道自己是如何度过那些暗无天日的时光，那时间，我从未想要在学校多呆上一分一秒，每次一放学，我便会奔到海茵的公寓去躲藏，这个小屋包括了我太多太多的情感，我把所有都倾诉于画纸之上。我的画再也没有明亮的青色，只有深沉晦暗的蓝、严肃拘谨的紫。
　　
　　我以为转学之后，情况可以好转，但事实并非如此。那些舆论跟随着我，像影子一样无法摆脱。当半年之前，我终于无法再次隐忍的时候。我去寻找的启琏俞，我求他去帮我，我要让全部的人知道，当年钟琦是如何把我们逼入绝境，如何使静颜客死异乡。
　　
　　启琏俞当然拒绝了我，他那时是品学兼优的好学生，这不是最重要的，重要的是他还深深的爱着钟琦。我走投无路，几乎崩溃的时候，言絮一出现了。他风尘仆仆的找到我，他告诉我他去了我向往的北京、上海、天津。他告诉我那里的美景、人文。我的生活终于有了一丝光明。
　　
　　而言絮一听说那件事对我伤害如此之深之后，他只是笑了笑，然后在三天之后替我摆平了一切。我看到钟琦成为众矢之的，我看到钟琦匆匆的准备着行李，然后一直拖延到最近才去到另一个城市。但，很幸运的是，启琏俞在关于钟琦舆论最多的时候离开了这里去陪他母亲看病，当他回来的时候，钟琦已经准备上车了。
　　
　　在此之前，钟琦也找到我，她那时已经重回了原来的模样――启琏俞眼中的模样。我记得她说：“希晨，希晨，我认识你的时候根本没有想过你这样一个孱弱平庸的小女生怎么会在有朝一日让我如此狼狈，不是我低估你了，而是你和我在一起之后才变成了如此。其实，事到如今我已经没有了任何抱怨，我就要离开这里了，我希望你能原谅我，也希望惠静颜可以原谅我。”
　　
　　对于钟琦的事情我已经释然了，事实上，对于她我从未真正的恨过，因为我恨不起。对于她，我从来都是又恨又爱。我爱她把我脱胎换骨成为另一个世界的人，我恨她把我拖入深渊而她却置身事外。只是，这一切也是我随波逐流的错。
　　
　　雪越下越大，很快的掩盖了启琏俞留下的一串脚印。那一大片空地犹如覆盖上一层奶油一般纯净无暇。我伸手抚摸着冰凉的雪，他在我掌中一点点融化，最后只剩一滩水从指缝中流出，像是眼泪一样。
　　
　　我笑着，笑着，笑声在风雪里飘散着。这个隆冬，我终于安定了下来，一切归于平静。然而，启琏俞不可能会再来找我了，钟琦已经不知在何处了，言絮一也在前一天离开之后再次去流浪，妈妈忙于她的事业，父亲我已经有两年未见，虽然他们每个月都会给我寄钱。
　　
　　冬日，我安然的活着，全无夏日的惊心动魄的逃亡，我安定的过着每一天一样的日子。平淡而孤独的滋味，让我不止一次的想起那年夏天。但是灿烂的阳光，辉煌的逃亡，跌宕起伏的人生总会在风雪中归于平静。而我们，终究是要一天天独自度过漫长冬日。



本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
