本文由落吧txt小说书屋 黎慕瑟。提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
 附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
更新日期:2011-08-04 15:09:34

作者:桃弧棘矢

简介:桃弧开新文鸟~欢迎来看看~





一句话简介：以为自己是淡定君的热血冲动君与天然诱受猫耳小正太的奇妙生活。

【“叔，抱！”小兽人张开双臂，眼睛晶亮晶亮地期待望。
抱你个头啊？老天你就不能赐给我一个成熟御姐吗？难道老子这辈子都只能玩养成了吗？叶安悲愤地仰天咆哮。】

PS：本文中的兽人设定与其他的文不太一样，欢迎各位读者大人讨论并拍砖！

 
 
<


           

叶安【小修

　这是一个温暖的春日。
　　白桦的枝条刚刚吐出小小的新芽，几棵终年常绿的冷杉站在周围，浓浓的深绿与白桦嫩嫩的鹅黄相映成趣。白桦旁边，一条小溪淙淙流淌，里面的碎冰碴偶尔相互撞击，奏出一曲清脆悦耳的音乐。
　　
　　突然，一团狂风凭空出现在小溪上方，风团迅速旋转，极强的风压将溪水瞬间抽干，露出满是鹅卵石的河床。河边的白桦被吹得摇摇晃晃，枝折叶断。
　　整整数分钟后，狂风像它毫无预兆的降临一样，毫无预兆地突然止息。一个人从灰黄的一团中摔了下来，连带着漫天的尘土与沙砾一起摔在河床上。
　　
　　这是一名二十多岁的男子，身型高大匀称，脸部轮廓线条分明，犹如刀削出来的一般。他双眼紧闭，软软地瘫在地上，似乎是失去了意识，从半空中摔到满是碎石的河床上的冲击都没有让他醒来。
　　男子的双唇抿成一条直线，他紧紧皱着眉，脸上的肌肉微微抽搐，仿佛正在忍受着极度强烈的痛苦一般。
　　浓重的暗红色从男子的身下扩散开来，将男子身周的鹅卵石染红了一大片。
　　充满了融雪与新芽的淡淡清香的风中传来了一丝腥甜的气味――那是鲜血的味道！
　　
　　带着冰碴的水从小溪的上游流下来，填充进刚刚被风团抽干的河床里。冷水一下子漫过了男子的身体，将他整个人浸没在水中。
　　男子猛地在水下睁开了双眼！
　　不知是不是日光反射在水面上造成的错觉，就在男子睁眼的刹那，他的视线仿佛带出了一道锐利的寒光，在溪水下一闪而过。
　　男子并没有急着站起来，甚至没有先将头伸出水面呼吸一下氧气。他只是静静地躺在冰冷的溪水之中，慢慢地将右手举到自己面前。
　　男子摊开手掌，白皙修长的手指间露出一抹浓郁的碧色。
　　那是一枚小小的玉环。
　　溪水缓缓流淌过男子的指尖，玉环上的碧绿也像是水波一样流转着，看上去充满了勃勃的生机。
　　男子凝视着这枚玉环，若有所思。
　　清澈的溪水流过男子的身体，变成了淡淡的红色。
　　他仍在流血。
　　
　　男子举着那枚玉环看了许久，直到流过他身体的溪水不再变得绯红，而是恢复了清澈，他才微微笑了一下，握起拳。
　　“哗啦”一声水响，男子从溪水中站起，他深深地吸气，扬起头眯眼看向头顶耀目的太阳。水珠顺着他的下颚一串串滚落。
　　“呵。”男子发出一个不知是叹息还是讽刺的声音，低下了头。他看着指间那枚莹润欲滴的翠玉环，轻轻翻转手掌。
　　玉环落了下去，在水面砸起一朵小小的花，然后撞在鹅卵石上，发出清脆的“叮”的一声。玉环竟然没有碎裂，它弹了一下，刚好落在溪水里的一小块碎冰上，与碎冰一起随着溪水流向了下游。
　　
　　男子没有再去看那枚玉环一眼，他走出小溪，站在冷杉的枝叶下打量着四周，低声自语：
　　“我竟然……回到了这里吗？”
　　“这还真是――命运的起点呐。”男子讽刺地笑了。他抬手拧干半长的黑发，从被风撕得破破烂烂的衣服上撕下一条碎布，将头发扎在脑后。
　　男子一把扯下上半身穿着的已经碎成条条的衣服，腰间赫然露出了一个巨大的、几乎将他拦腰斩成两段的刀伤。男子背靠着冷杉打量一下不再流血的伤口，饶有兴致地咧咧嘴，他甚至还翻开有些发白的皮肉仔细地研究了一下里面，就好像那伤压根不是出现在自己身上一样。然后男子的手中亮起一团淡淡的绿光，将那团绿光按在了自己腰部的伤口之上。
　　微风吹过树林，树叶沙沙作响。风将初春万物萌发的味道送到了男子的鼻端，他抬头认真地嗅了嗅，弯起眉眼，开心地笑了。
　　“喔，真是很怀念的味道啊。”
　　
　　只这么一会，男子腰侧那个巨大的伤口已经神奇地愈合到仅余一道白痕的地步。他拍拍身边的冷杉，又用脸颊蹭蹭粗糙的树皮，闭上眼睛微笑：
　　“好久都没有回来了，我的老朋友，你还好吗？”
　　冷杉在风中轻轻摇动枝叶，圆形的光斑透过枝叶缝隙印在男子的额头。
　　“真是怀念啊。”
　　
　　“金钱、权势，都是无聊的东西，没有一点意义。”男子抱了抱老杉树的树干，低声说：“就像……爱情。”
　　“想要痛快淋漓地活着，想要自由自在地活着，就应该把那些统统抛掉，越早越好，你说对不对？”
　　“所以，从现在起，我叫做叶安。”
　　“只是叶安。”
　　冷杉在春风中摇动着枝叶，像是在回应他的话语。
　　叶安仰头看着这棵枝叶苍翠、树干高大粗壮得像个老树精的冷杉，长长地吐出一口气。
　　我……终于回来了。
　　
　　

           

“……说了让你闭嘴啊……”【重写

  　　
　　“既然回来了，应该去和这里的老大打声招呼才对，不然就太不礼貌了。”叶安张开五指，将手贴在老杉树的树干上：“不知现在的老大是哪一位呢？”
　　
　　“蓬”地一声，一团绿光从叶安身上炸起，绿光先是迅速扩散罩住了整颗老杉树，随即向周围的树木延伸，没用多久，整片树林里的树木上都亮起了一片淡淡的绿光。
　　叶安的发梢向上扬了一下，然后服帖地落下来。随着发梢的落下，树林中的绿光也黯淡了下去，但叶安依旧没有将手从老杉树的身上移开。
　　
　　某种透明的、水波一般的东西以叶安为中心扩散开来，一直扩散到很远很远的地方。
　　
　　“来和我见一面吧，这片森林的王者啊。”叶安轻声低喃。
　　
　　一个无声的信息顺着叶安释放出去的无形波动传递了回来，叶安侧耳倾听了一下。
　　“很好，那么我将在此处恭候。”他回答。
　　
　　语毕，叶安松开了按着老杉树的手，波动瞬间止息。叶安歪歪头，露出了一个兴奋的笑容。他抱臂靠在老杉树粗壮的树干上，撮唇吹出响亮的口哨，节奏轻快，听起来轻松而愉悦。
　　
　　“刚才感觉到有一个强大的家伙突然降临在森林里，还嚣张地直接挑战森林之王那头笨熊，我忍不住好奇地过来看一下，果然是你。”一个悦耳的男子声音在叶安身侧响起。
　　叶安转过头，一只足有两米高的牡鹿站在那里，冲他点了点头。
　　这只牡鹿有着棕黄色的皮毛，皮毛上点缀着圆形的白色斑点，虽然是很普通的梅花鹿的样子，但不知为何，这身皮毛看起来漂亮极了。牡鹿头上顶着两只粗长分叉的鹿角，鹿角的顶端磨得很是尖锐，甚至闪着金属利器才有的寒光。
　　
　　“你居然在这里？”叶安惊讶了：“我还真没有想到。”
　　牡鹿晃晃脑袋，在棕黄色的光芒中化成了一名身高偏矮，高度比叶安矮了半头，体型纤细修长的男子。男子有着一张很秀气的脸，修眉隆鼻，一双乌黑的大眼睛尤显灵动。
　　他皱皱鼻子，向叶安伸出手：“你果然还活着。”
　　
　　“我当然活着，阎罗王都不敢收我这只鬼！”叶安爽朗地笑着，握住男子的手猛地一拉，将其狠狠抱住。
　　两个人互相用力拍打着对方的背，拍出了“砰砰”的巨响。那力度不像是老友庆祝久别重逢，倒像是想要顺便把对方拍死似的。
　　
　　“既然没死，好歹也传个话来啊。你突然消失好几年害得我们都以为你真的挂掉了好不好？”男子使劲锤叶安的后背，脸上的笑容却开心得很。
　　“只是出了一个小小的状况，小失误而已。”叶安回答。
　　
　　“真敷衍，幸好听到你这么说的人是我，换了蛮虎那家伙估计早跳起来揍你了。”男子使劲撇嘴：“那家伙为了找你差点把天都要翻过来了。”
　　“小猫……他还是这么莽啊，明明已经娶了个漂亮老婆，连孩子都有了。”
　　“小猫……被他听见你又这么叫他，他绝对会要求和你决斗的。”男子笑了，然后在叶安耳边说：“你是叶凌霄啊，蛮虎也只有在关于你的问题上才这么莽。”
　　“切，就算小猫现在长大了，力量强了，他也照样强不过我，照样得被我揍。”叶安撇嘴，却在同时迅速用拇指擦了一下眼角。
　　
　　“苏远也不见了。”男子停下了猛锤叶安的拳，说。
　　叶安沉默了，他推开男子，好一会才说：“啊，我知道了。”
　　
　　“你们究竟在搞什么啊？”
　　“不要问了，四叉，都已经过去了。”叶安望着自己的手指说。
　　
　　“我叫陆鸣！不叫什么四叉！”男子一下子激动起来，跳着脚反驳：“‘呦呦鹿鸣，食野之苹’，这才是有内蕴的好名字，你起的那叫什么东西？”
　　“咦？我记得当初我给你起这个名字之后你还兴奋得到处宣扬呢，怎么，现在不满意了？”
　　“满意？喂，我没找你算账就不错了，你还好意思要我对那个挫到爆的名字满意？”
　　“四叉，我觉得挺好的啊。”叶安微笑。
　　“闭嘴，就因为这个名字，我多打了好几场架，你看我美丽的角都受伤了。”陆鸣将头伸到叶安面前，给他看左面那只角上的划痕。
　　
　　“伤疤是男人的徽章啊！”叶安摸摸陆鸣温润如黄玉般的角，露出一个灿烂的笑。
　　“我可不是你这种战斗疯子。”陆鸣一把打下叶安的手：“我有允许你摸吗？”
　　
　　“喔，不知道当初谁总是蹭到我怀里要我摸他的角……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”陆鸣再次气急败坏地跳脚。
　　
　　闹腾了好一阵后，陆鸣才消停下来，问：“叶凌霄你打算接下来怎么办？”
　　“接下来？”叶安搓着下巴想了想：“啊，就在这里留下来吧。”
　　“留下来？为什么？”
　　“养老，我打算找个山清水秀的地方养老。”叶安回答。
　　陆鸣瞪着眼睛，将那双本就比常人更大的眼睛瞪得大了一倍，看起来都有点骇人了。
　　
　　叶安一摇手指，问：“怎么这么惊讶？”
　　“你的脑子里怎么可能冒出养老这种见鬼的想法？”陆鸣指着叶安喊：“你以前的宏愿不是要看尽天下美景，尝尽天下美食，打遍天下无敌手吗？”
　　叶安“唉”地叹口气，摇头沧桑道：“当时年纪小，还不懂事啊。”
　　
　　陆鸣闻言愣是一口气堵在喉咙半天没喘上来，好一会，他才缓过气，颤抖着手指着叶安：“……叶凌霄你果然不愧是忽悠王，这种恶心话都说得出来。”
　　“我说真的。”叶安认真道。
　　“相信你我就去死。”陆鸣也认真地看着叶安说。
　　
　　叶安嘴角抽了抽，他向后一靠，懒洋洋地倚在树干上抱起双臂：“信不信由你。而且，不要再叫我叶凌霄了。”
　　“啊？”
　　“叶安，我是叶安。”叶安沉声说。
　　
　　“叶安……”陆鸣这一次是真的愣住了，他的眼神不知为何突然暗淡了下来：“你，是说真的？”
　　
　　“是真的。”叶安点头。
　　
　　“我……你……”陆鸣吸吸鼻子，一巴掌拍在叶安肩头：“你说消失就消失，我们怎么找都找不着，结果抱着说不定能在这里得到一点你的消息这个渺茫的希望，我在这个长雪山脉里足足等了五年，五年啊！
　　“好不容易等到你出现了，你现在又说养老就养老，你要我们怎么办？要我怎么办？你才成年多久就养老？养什么老啊？我都想杀掉你这个家伙了你知不知道？”
　　叶安抓住陆鸣的手，将他拉进怀里，轻轻抚着他的背，说：“你们已经长大了，早就不需要我也能活得很好。”
　　
　　“闭嘴！”陆鸣把头埋在叶安怀里，带着淡淡哭腔的声音闷闷地传出来。
　　“乖孩子。”
　　“……说了让你闭嘴啊……”
　　

           

从今天起，我就是这里的王【重写

  　　叶安正要说些什么，却听见一阵响亮的枝叶披折声由远至近传来。
　　一头五米高的巨大黑熊钻了出来，它挥舞着几乎有叶安一半长的尖利的爪子，张口向叶安发出一声咆哮。
　　一团无形的声波被巨熊从口中吐出直直撞向叶安的胸膛，声波出口之时，四周的树木同时振动起来，枝叶纷纷落下，稍微细一点的小树瞬间炸成了一团木屑。叶安身后那棵直径足有十数米粗的老杉树也在声波的冲击下危险地摇晃起来。
　　声波并不是冲着这些树木去的，但仅是攻击中泄露的余波之威，便已至如此！
　　
　　叶安将陆鸣拉到自己身后，对着面前撞来的那团声波举起了右手。
　　他张开五指，碧绿的光芒在指尖闪烁。绿光的明灭中，黑熊声势浩大的攻击，就这样被轻松地化为无形。
　　
　　“叶凌……安，这就是目前这片森林的统治者，小心哦。”陆鸣后退一步，脸上丝毫不见慌张，反而饶有兴致地出生提醒。
　　“它马上就不是这座山上的王者了。”
　　“哦？所以说你不仅要养老，还有改行做山大王了？”陆鸣的语调里满是戏谑。
　　“嗯，山大王也是很有前途的职业。”叶安回头向陆鸣一笑，然后手掌横向一甩，挥散余下的一点点攻击波。
　　叶安转过头扬起下巴，手指向比自己庞大不知多少倍的黑熊点了一点：“喂，从今天起，我就是这里的王。”
　　
　　陆鸣扑哧笑了一声。
　　黑熊愤怒地仰天咆哮，它挪动步子向叶安扑过来，脚掌每次与地面一接触都将地面砸得仿佛发生了一场小型地震一样。
　　叶安丝毫不为黑熊的声势所动。他垂首站在原地注视着黑熊的逼近，嘴角甚至还带着一抹笑。
　　陆鸣站在叶安身后，他完全没有去看气势汹汹的黑熊，而是专注地盯着叶安的背影，眼中满是憧憬与向往。
　　
　　黑熊扬起巨大的熊掌向叶安拍下来，锐利的尖爪撕裂了空气，发出尖锐的声音。
　　
　　叶安脚尖一踏地面，身影突然动了。他合身撞在黑熊的胸口心脏处，狠狠地一肘甩了过去。
　　黑熊一下子被打得向后凌空飞起，在碧蓝的天空中画出一道漂亮的抛物线，而后摔回树林里，一路撞折了无数桦树。
　　
　　黑熊砰地一声落在地上，笨重的身体将地面砸出一个巨大的坑，积得厚厚的落叶被冲击波一震，哗啦啦地漫天飞舞起来。
　　黑熊晃晃脑袋站起来，小眼睛恶狠狠地盯住叶安，低头再一次猛冲过来。
　　“不自量力。”叶安一扯嘴角，跃到空中，照着黑熊的头就是一个鞭腿。
　　黑熊又一次手舞足蹈地飞了起来。
　　
　　这一次黑熊落下时，它的脑袋直直冲着一根尖锐的石棱砸了下去。
　　一声清脆的“咔吧”声响起，石棱居然硬是在黑熊厚厚的毛皮上折断了，黑熊前肢一动翻座起来，头上竟是连一块皮都没有破。
　　叶安从天而降，他一脚踩在黑熊胸口，将它踩得重新仰躺于地。黑熊愤怒地挥舞着四肢，但每一次向叶安的拍打却都被叶安身周一层淡淡的绿光弹了回去，黑熊的四肢反弹回地面，将地面砸出无数个深坑。
　　黑熊咆哮着，它不明白为什么这个小小的人类身体里居然拥有如此强大的力量，这种被一个体型比自己小上无数倍的家伙硬生生踩在脚底的感觉实在是憋屈，黑熊疯狂地咆哮着，小眼睛蓦地变得血红。
　　它狂暴了。
　　
　　黑熊的体积几乎一瞬间就暴涨了一倍，粗硬的毛也纷纷立起，犹如豪猪刺一样尖锐。
　　黑熊猛地一挣。
　　猝不及防之下，叶安被黑熊弹了出去。他在空中轻巧地一个转折，又是一个鞭腿，正正地踢在上一次踢到的地方。黑熊和上一次一样飞了出去。
　　
　　叶安飞掠跟进，他从地上拾起一根手指粗细的、刚刚长出几颗嫩黄色新芽的细枝在手上掂了掂，又是一脚踏在黑熊的胸口。他狠狠跺了一脚，黑熊身体猛地一震，瘫在地上不动了，它的眼睛也从血红恢复了黑色。
　　叶安用树枝指着黑熊的双眼之间，淡淡的绿光顺着叶安的手延伸到树枝的末端。
　　“从今天起，我就是这里的王。”叶安一字一顿地重复。
　　
　　黑熊的眼睛里满是恐惧。它看着叶安，哆嗦了一下。
　　叶安将手中的树枝向下一按，柔韧的枝条却轻易地刺入了黑熊连锋利的石棱都刺不穿的毛皮，叶安手轻轻一提，抽出树枝，一小股鲜血冒了出来。
　　叶安移动一下手里的树枝，指向黑熊的左眼。
　　“你有两个选择，死，或者离开。”
　　黑熊咆哮了一声。
　　“很好，”叶安收回树枝，从黑熊身上跃下。他一挥手，说：“滚吧。”
　　
　　黑熊费力地从自己砸出的大坑中爬起来，恐惧地看了看叶安，跌跌撞撞地走远了。
　　
　　“果然是叶……安，”陆鸣有些不适应叶安的新称呼，磕绊了一下才继续说：“这种防御力极强的厚皮熊最烦人了，智力不高，但一身巨力，天赋法术还是声波攻击，刚好远攻近攻防御皆有。最讨厌的还是一被压着打就狂暴，攻防都提升不说，还不死不休。真不知道你怎么让它从狂暴中恢复清醒的。”
　　“让它明白不清醒就会死，这很简单。”
　　“我也杀掉好多只了，可从来都没有让它们清醒过来过。”陆鸣嘟嘴抱怨。
　　“所以说你还嫩得很呢。”叶安开玩笑道。
　　
　　“闭嘴！”陆鸣横了叶安一眼。
　　“你真的决定在这里养老？”
　　叶安点头。
　　“好吧，”陆鸣伸个懒腰，叹气：“我回去告诉他们你的决定，你就等着他们来向你抗议吧。”
　　叶安顿了一下，说：“好。”
　　“怎么？”
　　叶安摇头笑道：“我还以为你至少得磨我好几天才能妥协呢。”
　　
　　“那是因为……”陆鸣一下子紧紧抱住了叶安，低声说：“你还活着，这就很好了……这就很好了……”
　　叶安愣了一下，然后他伸手揉揉陆鸣的头，轻声道歉：“对不起……对不起。”对不起，本来是应该由我来照顾你们的，结果却是让你们如此担心。
　　

           

深山里的悲催生活【修

  　　一只身体线条流畅优美的梅花鹿在白桦笔直洁白的树干之间奔跑，他奔跑的速度很快，只一会儿就消失在了叶安的视线里。叶安目送着化回兽形的陆鸣离去，眼神中带着一分欣喜，一分怀念，一分歉疚。
　　
　　“居然过去五年了？”叶安自言自语道：“在我的感觉里明明只有短短的一瞬而已。这么说来，那枚名为‘太真’的玉环倒还真有些奇异之处。”
　　离开那条小溪之后，叶安曾仔细地检查过自己的身体：无论是肉体还是衣物都好好地维持着他拿到那枚玉环之时的状态，横斩过腰部的刀伤也是“新鲜出炉”的，根本不是已经过去了很长时间的样子。因此听到陆鸣说时间已经过去五年时，叶安是真的有些惊讶。
　　那枚玉环居然是能够控制时间流速的法器？该说……果然不愧是兽族之神赐下来的三神器之一吗？
　　
　　叶安将视线投向扔下玉环的小溪，很是有一种把那枚丢掉的玉环重新找回来研究一番的冲动。
　　但他随后摇了摇头，欢快地打出一个响指：“算了算了，那种麻烦事情我可不想再掺和进去，我从现在起可是要养老了，只要管好自己的衣食住行就一切搞定……说起来……衣……”
　　
　　叶安低头打量自己精赤的上身和破得勉强只能遮住关键部位的短裤，一下子跳起来大喊：“陆鸣！回来！先给我搞几件衣服来再走！”
　　叶安的喊声撞在山峰上反弹出一阵“回来……回来……”的悠长回声，但却不见一点点那只漂亮的大鹿的影子。
　　
　　叶安沮丧地垂头，挠了挠自己的半长黑发。
　　“果然还是要自给自足吗？刚才真不该放那只黑熊走的，有了那么大的一块皮子能做多少件衣服啊。”叶安嘟哝。
　　
　　“啊啊，算了算了，先去找个地方休息一下吧，我记得这附近有一口温泉来着……”
　　
　　“想吃馅饼……鸡肉馅饼……鸡肉香葱馅饼……带芝麻的馅饼……想吃……超想吃啊……”
　　叶安懒洋洋地躺在温泉里，两眼望天，流着口水呢喃道。
　　“为什么我要跑到这个啥都没有的深山里养老啊，为什么为什么啊？没有美酒，没有美食，连烟都没有啊啊！”
　　“阿宽做的烤鸡胸相当好吃啊，那个青花椰菜泡沫酱简直赞得不得了啊……好想吃……”
　　“鹅肝填鸡腿……百里香烤鸭胸……烤鸵鸟肉起酥……碳烤丁骨猪排……三杯鸡……凤梨虾球……”
　　“万能的树灵啊，请你掉一只大厨来给我吧！”叶安双手合十祈祷。
　　
　　当然，奇迹是绝对不会如此廉价的，他等了半天，头顶依旧只有几朵白云飘了过去，一只扇尾棕羽的小鸟飞过来落在叶安身边，它低头啄几口温泉边的灌木丛上长着的紫黑色的小浆果，歪头打量着叶安。
　　或许是很少在深山里见到人类，这只小鸟不仅没有害怕叶安，反而好奇得很，甚至还跳到了叶安肩头啄啄他的头发。
　　
　　“吃掉你喔！”叶安朝棕羽的小鸟亮出白牙。
　　小鸟不屑地瞥了他一眼，双脚一蹬，振翼飞走了。
　　“想吃鸡……”叶安叹口气从温泉里站起来，他捡起岸边破破烂烂的裤子，嫌弃地皱皱眉，穿在身上。然后欢快地吹着口哨奔了出去。
　　“食物食物食物食物！”
　　
　　篝火熊熊。
　　叶安坐在火堆边，转动着一只插在树枝上的野鸡，野鸡的皮被烤的金黄，微黄的油脂一滴滴落下来，每落下来一滴，野鸡下的火苗就忽地一涨。
　　香气四溢。
　　
　　叶安舔了舔唇，眼睛亮晶晶的。他用尖树枝戳戳火堆上的烤鸡，一副迫不及待的样子。
　　
　　一团棕黄色的毛茸茸的东西突然从头顶的冷杉上落下，直直砸向金黄的烤鸡！
　　
　　叶安眼疾手快地一把捞住那个东西，以免自己奋斗了好久的食物走向掉进火里被烧焦的命运。
　　他抓住了一个软软的长条型东西。
　　那是一条大尾巴。
　　
　　叶安下意识地甩了甩手里的尾巴，只听那个小东西“吱”地一声尖叫，然后叶安的手指突然一痛。
　　一只小小的、只比叶安巴掌稍大那么一点的小松鼠用两只前爪抱住叶安的手指，嘴里用力咬住叶安的食指，眼泪汪汪地看着他。
　　
　　叶安突然有些无措。他一向擅长对付各种猛兽猛禽，但对于这种小小的、软软的，摆出一副哭给你看的样子的小家伙，叶安向来不知道该怎么办。
　　于是叶安连忙松开另一只手里抓着的小松鼠的尾巴，把这个可爱的小家伙捧到自己眼前。
　　“是我抓痛你了吗？”叶安轻轻挠挠小家伙的肚皮，低声道歉：“抱歉，我刚才没有注意到。”
　　
　　小松鼠含着叶安的手指，用圆圆的、黑亮黑亮的大眼睛看了叶安好半天，终于扬了扬蓬松的大尾巴，吐出叶安的食指。
　　小松鼠扒着叶安的手掌，低头往地下看了看。尾巴一甩，后爪稍一用力，似乎是想要跳下去，但它的身体只是刚刚有那么一点点离开叶安手掌的趋势，小松鼠就立刻用前爪抱住叶安的手指，死死贴在叶安手上。
　　“不跳下去吗？”
　　
　　小松鼠抱住叶安的手指抬头看他，眼睛里似乎又泛起了泪花。
　　叶安无奈地摇摇头，弯腰把小松鼠放到地面。
　　小松鼠伸出一只后腿试探地踩了踩地面，两只前爪依旧抓着叶安不肯放开。森林里的地面上铺满了落叶，小松鼠踩上去的时候在松软的地面弹了一下，它立刻收回腿，尾巴上的毛全部炸了起来，抱住叶安的食指就是一口。
　　
　　“喂……就算你被吓了一跳也不需要咬我吧。”叶安一脸的哭笑不得。
　　小松鼠愤怒地一甩尾巴，在叶安的脸上扫了一记。
　　
　　“好吧好吧，是我错了。”叶安好脾气地道歉，他捧着小松鼠把它放在冷杉最下面的一根枝条上，推推小松鼠说：“好啦，去吧。”
　　小松鼠死死巴在树枝上，好像比刚才更加害怕了，身体甚至颤抖了起来。
　　
　　这是什么状况？叶安摸不清头脑了。
　　“不上去吗？”叶安问。
　　小松鼠尾巴一翘，在树枝上站了起来，它的后腿一蹬，向头顶的那一根树枝跃去。三跳两条，小松鼠就已经跃到了很高的地方。在冷杉繁茂的枝叶掩映下，叶安几乎要看不到小松鼠栗色的身影了。
　　
　　这是回家了吧。叶安最后望了一眼，打算继续关注自己的烤鸡。
　　
　　头顶突然传来“吱吱”的叫声。
　　叶安抬头一望，小松鼠从杉树枝条之间探出头来，向他摇了摇尾巴。
　　道别吗？
　　叶安扑哧一笑，正想冲小松鼠挥手，却见小松鼠眼睛一翻，从杉树上直直摔了下来。
　　
　　怎么回事？
　　叶安不由得一惊，箭步窜上去接住了小家伙。只见小家伙眼睛紧紧地闭着，四肢也软软地瘫开，尾巴无力地耷拉下来。
　　叶安戳戳小家伙温暖的小肚皮，小松鼠一点反应都没有。
　　“还活着啊，怎么回事？”
　　

           

幼生者？【微修，基本为原剧情的后移

  　　
　　叶安戳戳小家伙温暖的肚皮，小松鼠一点反应都没有。
　　“还活着啊，怎么回事？”
　　
　　叶安想了想，将手放在小松鼠的头顶，只见叶安的指间亮起淡淡的绿光。片刻后，小松鼠尖尖的耳朵一动，睁开乌黑的眼睛，动动尾巴就地一滚，站了起来。
　　
　　它歪头打量几眼叶安，完全没有因自己的突然晕倒而表现出什么不适的样子，反而鼻翼扇了扇，迅速将视线投向火堆上架着的烤鸡身上。
　　或许是因为烤鸡的香气实在太过诱人，小松鼠抖抖身子，将粘在上面的枯叶和泥土抖掉，果断地蹦蹦跳跳一头向火堆冲去。
　　
　　一只手拎着小松鼠的后颈把它拽了回来。
　　“醒了？”叶安把小松鼠拎到眼前问。
　　
　　两双乌黑的眼睛对视了一会，小松鼠头一扭，剧烈地挣扎起来，大尾巴甩来甩去。
　　
　　“火这种东西可不是能够随便触碰的东西，你妈妈没有教给你吗？”
　　小松鼠安静下来，大眼睛眨啊眨的。
　　
　　“咦？你能听懂我的话？”叶安惊讶了：“你不是松鼠族的幼生者啊。”
　　叶安把小松鼠放在腿上，掐掐它的耳朵尖，又把小松鼠翻过来摸摸它的肚皮，点头肯定道：“你不是兽人的新生者，只是普通的松鼠。”
　　
　　一般来说，兽人一族从出生到成年会经历三个形态：新生者，为纯粹的兽形；幼生者，能够化为人形，但身体某部分仍保留有体现本种族特征的兽形；成年，彻底化为人形。
　　从新生者到幼生者，再到成年，并没有严格的时间划分，纯粹是由兽人本身的成长速度和力量的强大程度决定的。
　　
　　在兽人族的始祖神话里，他们认为自己是由兽类进化而来的，事实上，兽人族的新生者的确和普通的兽类没有多大分别，但每一个兽人在出生之后会本能地在身体中构建一个法力回路，法力回路成型之时，就是兽人由新生者成长为幼生者之时。因为这个变化是从兽形变为人形的关健点，因此又被称为“化形”。
　　叶安检查了小松鼠的身体，并未发现兽人族新生者特有的未成形的法力回路，因此判定它是真正的松鼠，而不是松鼠族兽人。
　　
　　小松鼠半睁着眼望向叶安，大眼睛中流露出一丝狡黠。趁着叶安不注意，它后腿一蹬蹿出叶安怀里，箭一样地射向熊熊燃烧的火堆。
　　
　　一声尖锐的惨叫。
　　
　　叶安眼疾手快地将小松鼠从火堆里拎出来，可惜的是小松鼠身上的毛实在是太过干燥蓬松，简直是最好的引燃物，叶安只是这么分分神的功夫，小松鼠身上就已经燃起了好几处火苗，尤其是那条蓬松的大尾巴，燃得简直像是一只火把一样。
　　
　　叶安手腕一转，将小松鼠丢入几米外的溪水里。
　　
　　“扑哧”一声，一小缕黑烟从水面升腾起来。
　　
　　小松鼠从冰冷的溪水中爬出来时，已经整个变了样：原本光滑油亮的毛皮被水打湿成一缕一缕地粘在身上，被火焰燎过的毛参差不齐不说，还变得黑乎乎的，散发着一股焦糊味道。
　　小家伙蹒跚着向叶安走来，途径火堆时远远地绕了一个巨大的圈子。它跳到叶安面前，可怜巴巴地望着这个大家伙，刚浸过冰水的小身体在春夜的寒风中抖个不停。
　　
　　叶安伸手戳戳小松鼠的额头：“得到教训了？”
　　
　　小松鼠一眨不眨地望着叶安，讨好地冲他摇尾巴。可惜的是小松鼠的尾巴刚好是遭灾最重的区域，此时已经变得参差不齐，像是被手艺拙劣的理发师理出的朋克发型。
　　
　　叶安忍俊不禁地笑了出来。他抬手将小松鼠往火堆旁边推推，想要让它烤烤湿掉的皮毛，但小松鼠惊声尖叫着，死死巴住叶安的手，宁死不愿靠近火堆一步。
　　
　　叶安无奈了：“喂，我知道你得到教训了，但不烤干皮毛会感冒的吧――说起来松鼠会不会感冒啊？”
　　趁着叶安思考动物会不会感冒这个难题的时候，小松鼠沿着叶安的手臂跳到了他的怀里。
　　冰冷的东西突然贴在自己的肚子上，叶安猛地一个激灵。
　　
　　小松鼠可怜兮兮地从叶安怀里伸出头来，大眼睛水汪汪的。
　　“喂，不要突然跳过来啊，至少先……”
　　
　　小松鼠用尾巴蹭叶安。
　　“湿淋淋的，不要蹭了啊。”
　　
　　虽然嘴上这么说，但叶安并没有表现出厌恶，事实上，借着火光的照耀可以看到他的眼角眉梢都带着温暖的笑意。
　　叶安抱着小松鼠往火堆的近处挪了挪。小家伙用爪子捂住眼睛，又将头深深埋在叶安怀里不敢看火堆，但它还是安稳地窝在叶安身上，没有逃离那一堆曾让它感到无比疼痛的东西。
　　叶安拍拍小家伙的头，蜷起腿把小家伙更好地保护在怀里，用体温温暖着不停发抖的小松鼠。如是一段时间后，小松鼠终于停止了颤抖。
　　
　　烤野鸡的香味越来越浓郁了，随着时间的推移，除去烤肉的焦香之外，水果的甜香和某种香草的清香也从野鸡的肚子里溢了出来。几种不同的香味掺杂在一起，引得小松鼠忍不住从叶安怀中探出头来。
　　叶安强忍住笑，挠挠小家伙的肚皮表示安抚，然后拿起旁边准备好的尖锐木条刺入不停从焦黄的表皮溢出油脂的野鸡，确定野鸡熟透之后，将其从火堆上取了下来。
　　叶安将一片削成盘子状的木片放在地上，手指一动，一道无形的利刃剖开了野鸡的肚子，里面塞着的蘑菇、酸枣、松仁和碧绿的蕨芽就一股脑落在了木片上。
　　
　　木片上，乌黑的香菇和洁白的平菇闪着温润的油光；紫红色的酸枣看起来有些干瘪，但酸甜中夹着肉香的味道依旧惹人食指大动；小小的松仁躺在蘑菇与酸枣中间，给这一道佳肴又加上了松树的芳香；嫩嫩的、翠绿的蕨芽数量不多，星星点点地洒在木片上，将菜肴的颜色点缀得无比生动。
　　小松鼠又一次从叶安怀中探出头来，它呆望着眼前的食物，吞咽了一口口水。
　　叶安拎起一只香菇在小松鼠眼前晃晃，只见小松鼠一下子站了起来，小小的脑袋随着叶安的手从左边转向右边，又从右边转向左边。
　　

           

同为吃货【微修

  　　“要吃吗？”叶安把散发着诱人香味的香菇递到小松鼠嘴边，小松鼠举起前爪果断地一扑……
　　它没有扑到美味的食物。叶安在小松鼠即将碰到香菇的同时手腕一转，将香菇送入了自己口中，一边咀嚼，一边含糊不清地说：“我记得松鼠是吃素的吧，这个塞在野鸡肚子里烤的蘑菇虽然也是蘑菇，但怎么也算不上素菜了吧，给松鼠吃的话――嗯，会不会消化不良呢？”
　　小松鼠当然听不懂叶安调侃的话语，但它聪明地意识到了叶安是在逗弄自己。于是小松鼠毫不客气地冲叶安龇龇牙，尾巴一甩，扑向了盛有美味食物的木片。它抱着木片埋头大嚼，时不时还抬起头警惕地冲叶安瞅上两眼，似乎在警告叶安“不许抢我的食物”。
　　叶安不由失笑，他用手指抚了抚小松鼠耳朵上那一撮尖尖的毛：“真是个有趣的小家伙，不过吃完就赶快离开吧，我还有事情要做。”
　　小松鼠全不理会叶安，只顾鼓着腮帮子埋头大嚼。
　　
　　叶安不再去打扰小松鼠的进食，专心地对付起手中的烤鸡。
　　叶安撕下一块野鸡的皮送入口中。经过长时间的炙烤，鸡皮下的脂肪已经全部化为油脂，其中一部分浸入了鲜嫩的鸡肉中，一部分则落入火中成为了上佳的燃料。鸡皮仅余薄薄的一层，酥脆爽口，入口即化，焦香四溢。
　　叶安几乎在几秒内就消灭了整张鸡皮，他转而开始向鸡翼发动进攻。鸡翅尖已经被烤得酥透，叶安咔嚓咔嚓地咬着，将旁边埋头大吃的小松鼠都吸引了过来。
　　
　　小松鼠溜圆的大眼睛盯着叶安，它看看叶安手里的鸡翼，又看看自己捂着的蔬果杂烩，仿佛在做着艰苦的抉择。
　　叶安坏笑地扯下另外一只鸡翼，当着小松鼠的面大嚼特嚼。
　　小松鼠向叶安的方向挪动了一点点，然后又退了回去。它看看木片上颜色漂亮的蘑菇和蕨芽，又看看颜色微黄的鸡翼，似乎是觉得鸡翼的颜色远不如自己的食物好看，于是小松鼠扑回木片前面，用小爪子抓起一只香菇塞进嘴里。
　　
　　叶安眯着眼睛笑，他发现逗弄这只聪明的小家伙实在是件很有趣的事情，叶安迅速消灭掉了两只鸡翼，撕下一只鸡腿，特意在小松鼠眼前晃悠来晃悠去。
　　小松鼠直愣愣地瞅着金黄油亮的鸡腿，连嘴里的香菇都忘了要嚼。
　　叶安又拿出一块半个手掌大的半透明、稍带一点白色的石块，将鸡腿在石块上反复磨蹭几下，这才送入口中。那正是叶安在寻找松子时的意外收获――岩盐。
　　刚咬下第一口，叶安便惬意地半眯起眼，赞了一声。
　　
　　野鸡的腿肉本就是全身的精华所在，紧实滑嫩，还略带一丝微甜，加入任何其他的调料都将破坏野鸡腿肉本身嫩的口感，只抹上一点点岩盐刚好能够最大程度地品味它自身的鲜嫩多汁，那爽口鲜美的滋味让叶安几乎连舌头一起吞下去了。
　　叶安几口吞掉手中的鸡腿，扯下另一只正待张口，却看到一块木片被递到了自己面前。
　　那正是叶安给小松鼠准备的食物，此时木片上还余有约一半的菜量，小松鼠用前爪将木片推到叶安面前，眼睛直愣愣地瞅着叶安手中的鸡腿。
　　
　　“想吃？”叶安笑眯眯地将鸡腿向前送了送。
　　小松鼠用两条后腿站了起来，它直起身体，一副馋涎欲滴的模样。
　　“松鼠吃荤可是不好的哟。”
　　小松鼠再次将木片向叶安的方向推了推。
　　“想要交换？”
　　小松鼠乌黑的大眼睛滴溜溜地望着他，期待极了。
　　叶安接过木片放在自己身边，故作苦恼地皱眉：“你把好吃的食物全部吃光了，我可不怎么想和你换呢。”
　　
　　木片上虽然还剩有约一半的菜量，但松子和香菇全部不见了，平菇剩余了约三分之二不到，蕨芽和酸枣小松鼠压根碰都没碰。
　　看来叶安吃掉第二只鸡翼时，小松鼠并不是打消了想要用自己的食物换取叶安的野鸡的念头，而是抓紧时间吞掉了自己喜欢的食物，打算用剩下来的试试和叶安交换。
　　
　　叶安举着鸡腿，作势要往自己嘴里送。小松鼠急得一下子跳到叶安膝头，蓬松的大尾巴讨好地摇啊摇。看到叶安一副无动于衷的样子，小家伙还跳上叶安的肩，拼命磨蹭叶安的脸颊。
　　叶安终于忍不住笑了，将鸡腿递给小松鼠。小松鼠一下子兴奋起来，正想要用爪子抓住鸡腿，奈何相较与它娇小的体型而言，鸡腿实在是太大了，小松鼠不仅没有抓住，反而被鸡腿坠着从叶安肩头滚了下去。
　　爽朗的笑声在小溪边响了起来。
　　
　　摔得颇为狼狈的小松鼠从鸡腿上抬起头，不解地看了笑得前仰后合的叶安一眼便不再理会。它用前爪按住大大的鸡腿，埋头啃咬起来。
　　好一会儿，叶安才勉强止住笑声，他看着埋头大吃的小松鼠，伸手挠了挠小家伙的头顶。小松鼠全不理会叶安的骚扰，专心对付爪下的美味。
　　叶安再次哑然失笑。他摇摇头，从木片上拈起一颗酸枣放入口中。酸酸的味道一下子在唇齿间爆开，恰到好处地冲散了鸡肉的油腻。叶安满意地眯起眼睛，捏起一撮蕨芽丢入口中。初春新发的蕨芽最是脆嫩无比，吃在口中不仅十分爽滑，还有着淡淡的清香，与松子若有若无的香味混杂在一起，极是美味。
　　
　　叶安又撕下一条鸡胸肉，在岩盐上擦了擦，一口吞掉。鸡胸肉虽然不如鸡翼和鸡腿口感好，但由于蘑菇、酸枣、松子和蕨芽全部是塞在鸡腹中烧烤的，鸡胸的肉中便带上了一丝果味，有着淡淡的甘甜的口感，同时带有蘑菇香和松香，吃起来倒也别是一番风味。
　　就这么撕一条鸡胸肉，捏一撮蕨芽或是酸枣，没过多一会儿，叶安就吃掉了整只野鸡。他拾起落叶擦擦手上的油渍，满足地伸了个懒腰。
　　另一边，小松鼠正拖着未吃完的鸡腿在树根下刨坑，打算将其储存起来，等到以后继续享用。它本来是打算把鸡腿挂在树枝上的，但它拖着和它自己个头差不太多的鸡腿站在树底下望了望遥远的树梢，果断地放弃了这个想法。
　　叶安注视着小家伙的举动，嘴角露出一抹微笑。他没有去阻止小松鼠。
　　
　　叶安记得很久很久之前，曾经有一个人也做过一模一样的举动。他记得那个人在高高的杨树下埋下一个馒头，然后神秘地对他说：“在春天时埋下一个馒头，然后一直向树灵虔诚祈祷，秋天会收获好多好多的馒头，到时候我们就再也不愁饿肚子了。”
　　叶安半信半疑之际，那个人认真的附在他耳边说：“这个秘密我只告诉你一个人哦。”
　　叶安被那个人的乱发弄得痒痒的，差点打出一个打喷嚏，而那个人在他耳边郑重地承诺：“叶安，我们这个冬天一定能够吃得很饱，再也不会饿肚子了！”
　　后来那个人也没能从杨树下收获到好多好多的馒头。叶安倒是在那个人埋下馒头后不久，看到村里土名叫做“狗娃”的孩子偷偷跑去把馒头挖出来吃了。叶安当即和狗娃干了一架，可惜那个馒头已经被狗娃吞进肚里，吐不出来了。
　　好几天之后叶安才千方百计找到一个馒头埋在了老地方――那时候他们想要得到一个馒头实在是很难很难，村子里只有在最重要的年节才蒸馒头，其他时间都只吃窝窝头。
　　但就像前面说的，那个人终究也没能从杨树下收获到好多好多的馒头。不知是因为祈祷不够虔诚，还是因为埋下去的不是最初的那个馒头。
　　可是那个冬天他们真的没有饿肚子，因为叶安在和其他的孩子抢馒头时突然觉醒了本族的天赋法术，从而可以进山猎到野味储存起来，在冬季来临时靠着存粮填饱肚皮。那一年叶安的力量还不强，猎到的野味不多，勉强只能让两个半大的孩子度过漫长的冬季。
　　就在那个冬季，偷过他们馒头的狗娃在一个下着纷纷扬扬的雪粒的阴天饿死了。
　　就在那个冬季，大雪封山，饿狼和野熊纷纷饿得下山寻找能吃的食物，叶安第一次看到了块头大得如同噩梦、爪子长如弯刀也利如弯刀般的恐爪熊。
　　叶安和那个人总算是挨过了那个漫长干冷的冬季，但他们还是在第二年春天离开了村子。
　　因为村子里只剩下他们两个人了。
　　
　　“苏远，苏远。”叶安低声念出记忆里那个人的名字，手指下意识地抚向腰侧那个差点将他斩成两截的伤口。
　　刚愈合不久的伤口痒痒的，就像是小的时候，苏远认真地附在他耳边说“这个秘密我只告诉你一个人”的感觉。
　　
　　夜深了。
　　小松鼠埋完鸡腿便爬回叶安怀里，此时小肚皮一起一伏地睡得正香。
　　篝火的火苗渐渐地小下去，叶安没有继续向里面填柴。
　　火苗完全熄灭时，圆圆的月亮刚好升到了夜幕的正中央。小溪的水面结了一层薄冰，被月光照得如同一面光滑的银镜。
　　有那么一瞬间，叶安恍然以为自己在溪水里看到了那枚翠绿的，明明是一枚死物，看上去却充满了像是白桦的新芽一般生机的碧玉环。
　　叶安背靠着白桦笔直的树干，将睡着了还不老实的小松鼠往自己怀中挪了挪，抬头望着银白的圆月。
　　叶安发现自己已经记不起来童年时的月亮是什么样子的了。
　　于是他笑了起来。
　　
　　怀中的小松鼠动了一下，蓬松的大尾巴扫过叶安的肚子，它翻了个身，将自己软软的、暖暖的肚皮贴在叶安的小腹上。
　　寒冷到让溪水结冰的春夜里，这只小松鼠是唯一能让叶安感觉到一丝温暖的生命。
　　叶安抬头看着月亮，喃喃自语：
　　“你问我为什么一定要得到那枚玉环……”
　　“你问我为什么，小远。”
　　“我当时没有回答你，我以为你能明白的。”
　　“‘太真’固然是给兽人一次起死回生机会的至宝，但它也仅仅能对兽人起作用而已。对我而言，它顶多能算上一件漂亮一点的古董。”
　　“这个对我完全无用的东西，我为什么宁可拼上自己辛苦打下的偌大家业，宁愿失去十几年来出生入死才拥有的一切，也非得要得到它？”
　　“你……不明白。你从来都不明白。”
　　

           

冰龙【重写

  　　圆月升至夜空正中央的时候，叶安轻手轻脚地将小松鼠从自己身上抱起来，将其放到冷杉粗壮的树杈上，他推推小松鼠，确认它不会掉下来，然后笑了笑，用食指揉揉小家伙的额头，转身离开。
　　
　　淡淡的碧绿光芒在叶安身上亮起，叶安脚尖点地跃到白桦高高的树梢上，张开双臂向着山顶奔跑，月光之下，叶安的身影在树与树之间起起伏伏，犹如一只矫健的大鸟。
　　
　　叶安站在山顶最高的那一棵大树上，仰头蓦地一声长啸！
　　无形的波动以叶安的身体为中心扩散开来，逐渐将整座山峰都笼罩了进去。
　　叶安的啸声仍在继续。
　　
　　片刻之后，另一个清越的啸声从远处的山峰之巅传来。紧接着是第二个、第三个。
　　音色各异的啸声此起彼伏，一时间整个山脉都骚动了起来，每一座山峰之巅都站立着一个黑影，月光将这些或高或矮、或粗壮或纤细的影子罩上一圈银白色的光圈，将这些影子深深地铭刻在它们脚下的森林上。
　　
　　叶安以啸声向森林其他地盘上的王者们传达了自己的上位，同时也用笼罩整座山峰的无形波动向它们展示了自己的力量。
　　受叶安所激，其余的王者们纷纷现身，态度或友好或挑衅，但总之都算是接纳了叶安作为它们其中的一员。
　　月光之下，这场众王者的盛会并没有持续多久，随着第一个黑影啸声的止歇，其余的黑影也迅速散去了，还兀自立于山峰顶端的黑影最终只剩下了叶安一个。
　　
　　“既然其他的大哥们已经拜见完了，接下来要见的就是自己的小弟了。”叶安搓搓下巴，自语。
　　话音刚落，一只棕黑色，身长足有一米的大紫貂便从树林中钻了出来，它几步跃到叶安所在的大树相邻的那一棵紫衫上，向叶安点了点头。
　　紧跟着紫貂现身的是一只棕毛黑斑的金钱豹，它同样向叶安一点头，伏在了另外一棵白杨之上。
　　然后是一只漂亮的豹猫、一只毛色纯白的狐狸、一只灰白的狼、一只青鼬、一只狗獾，以及一只胸前有着一块白色月牙状斑纹的黑熊。
　　这只黑熊比叶安白天里打败的那只要小上一号，此时见到叶安明显有些瑟缩。
　　
　　一只冬日里极难见到的棕黑色雪蛤从枯叶丛中蹦了出来，仰头向叶安呱呱叫了几声。
　　一只柳毒蛾扑扇着它雪白的翅膀，洒下了星屑般晶莹的磷粉。
　　最后是一只漂亮的魔花螳螂。
　　
　　魔花螳螂……叶安有些奇怪：我记得不应该是生活在这里的生物吧……它不是在炎热的地方才能生存么？
　　一声响亮的雷鸣滚过天际。
　　
　　雷？
　　叶安迅速抬头：冬天怎么可能会打雷？
　　
　　一轮洁白的圆月挂在天空正中央，借着月光，可见天空中没有一丝乌云的踪影。而那声响雷的闷沉的回声依旧在山峰间回荡。
　　难道是……
　　
　　叶安低头一一扫过面前这几个生物，喉中低低地吼了一声，然后用力一挥手！
　　聪明的生物们再次以各自的方式向叶安致意，而后纷纷隐回夜晚森林的暗影中。
　　叶安负手站在巨树之巅，等生物们纷纷退去后，他转了个身，面朝刚刚那个反常的雷声发出的方向。
　　淡淡的绿光再次将叶安笼罩起来，但这一次，叶安脚尖一点，整个人冉冉升入了空中。
　　
　　他在空中上下浮动了一下，而后目光一凝，身子电一般地射向了远方！
　　叶安前冲的速度是如此之快，以至于他身周的空气都泛起了淡淡的红色，远远望去就好像是一颗火流星降临了似的。
　　
　　数分钟后，一座从头到脚都覆盖在皑皑白雪之下的山峰出现在叶安眼前。同时，某种狂风呼啸一般的声音传入了叶安耳廓。
　　这就是长雪山脉的最高峰――奥兰达玛，在当地土著人的语言中意为：“圣母之水”。
　　
　　叶安一个急停，他漂浮在半空中小心地敛去身周的绿光，又咬破指尖用鲜血在自己的双手手腕上各画出几个古拙的符号。符号画完之时，叶安的身体就这么凭空消失在了明亮的月光之下。
　　他给自己设下了幻术法阵，成功隐身。
　　
　　叶安小心地飞上山顶，从那个巨大的火山口看了进去。
　　他瞬间瞪大了眼睛，满脸震撼。
　　
　　那是一条龙。
　　身体线条流畅优美，鳞片剔透晶莹，双角温润如玉的龙。
　　龙拥有五只金黄锋利的爪子，此时正头枕着一块火山岩睡得极香。
　　
　　叶安之前听到的狂风呼啸声原来不过是巨龙呼吸的声音。那么……雷声呢？难道是打呼噜？叶安头脑里转着极不尊敬的想法。
　　
　　这是一条五爪金龙，是龙族中血统最纯净、力量最强大，数量也最为稀少的一族。从这条龙身周氤氲着的强大的法力来看，它大约是一条冰龙。
　　虽然不知道为什么长雪山脉里居然会有一条龙，但对于拥有这样强大的生物作为邻居一事，叶安表现出了极度的激动。
　　
　　他差点就想直接冲下去向巨龙挑战了――是的，叶安在某些时候就是这么一个热爱打架更甚于热爱自己生命的人。
　　
　　好在叶安终究还是用理智压下了自己的冲动，没有作出叫醒沉睡中的巨龙这样的找死行为。
　　
　　但原因并不是因为怕死，而是因为他还重伤未愈，力量并不在自己的巅峰的缘故。
　　想要同自幼时起便憧憬向往的巨龙一战，首先必须让自己处于最佳的状态，否则无论对自己还是敌人都是一种侮辱，叶安一直是信奉着这样的挑战原则的。
　　
　　于是叶安降落了下去，打算向这条冰龙留个挑战书，顺便约定决斗的时间。
　　但他还没落到冰龙身边，冰龙就摇了摇它漂亮的冰蓝色头颅，吧唧两下嘴，吹出了一个巨大的口水泡泡。
　　叶安一个躲避不及，刚好撞上了那个泡泡。将泡泡撞破的同时还溅上了一身的口水。
　　
　　一股淡淡的冷香在叶安身周弥漫开来。
　　
　　叶安苦笑不得地伸手擦一把湿漉漉的脸，然后一个轰隆隆像是巨石滚落的声音响了起来。
　　叶安先是吓了一跳，他脚尖点地蹿了出去，身体紧紧贴在石壁上，抬头观察是什么东西掉了下来。
　　
　　什么都没有，只有月光照射下来。
　　
　　叶安刚要松一口气，轰隆隆的声音又一次响了起来。这一次叶安清楚地找到了声音发出的地方――那正是冰龙的嘴巴。
　　冰龙嘟哝着什么，身体在地上蹭来蹭去。
　　
　　叶安集中全部的注意力试图去判断冰龙究竟在说点什么，然后在听懂的瞬间，他整个人都立刻斯巴达了。
　　
　　那条美丽的、高贵的、强大的冰龙说的是：“痛……嗯，不要……讨厌，说过不要了……喂，快停下来，很痛啊……”
　　

           

自由【重写

  　　
　　这就是以行为优雅、高贵著称的龙族？
　　有那么一刻，叶安觉得自己心目中的偶像就这么哗啦啦碎掉，再也拼不回来了。
　　
　　冰龙陡然大吼一声，巨大的声音在火山口里回荡，震耳欲聋。极为强大的能量瞬间爆发出来，叶安事先给自己布下的防御法阵被这强大的力量一震，当即像一只被大力抽了一脚的蹴鞠一样直抛向天空，中途还在火山口的内壁上狠撞了一下。
　　叶安被像一枚炮弹发射出火山口的同时，一股强劲的水流也以礼花爆炸之势直冲天际。
　　
　　从火山口冲出的水流里面闪动着淡淡的蓝光，看起来漂亮极了，只可惜它所造成的影响远不是表现出来的那么美丽。
　　叶安已经看到他周围的空气里出现了片片霜花，而他自被弹开就机灵地借势迅速上升，此时距那片烟花一样爆开的水流至少有近千米的距离，其威力便已至如斯。
　　
　　仅一瞬间，喷涌出来的水花就以灿烂绽放的姿势凝结成冰，在月光下闪着幽幽的蓝色光芒，形状看上去就像是一顶巨大的皇冠。
　　
　　果真不愧为龙族啊，即使不优雅，不高贵，也的的确确是强大的至尊一族。叶安心里那个碎裂掉的偶像又重新站立了起来，哔哩哔哩地闪着耀眼的光芒。
　　等我把伤养好一定要来找他打上一架，叶安想。
　　而且……据说龙族的化形都是罕见的美人呢……
　　
　　叶安回到那棵老冷杉之下的时候，小松鼠四肢紧紧扒着树枝睡得正香。叶安恶作剧地掐掐小松鼠毛茸茸的小耳朵，它不耐地动动，蓬松的大尾巴一卷，“啪”地打开了叶安的手。
　　叶安笑了，他不再打扰小家伙的睡眠，转而去树林里拾来打量干树枝堆在冷杉下，堆成一个床铺的形状，然后和衣躺上去。他头枕着双手，仰望已经落到东面天空中去的月亮，眼睛晶亮晶亮的。
　　
　　深山里的这种生活真是自由啊。什么都不需去考虑，只要自己喜欢就可以放手去做，实在是一种无比美好的事情。
　　要是放在以前，叶安是断断不肯贸然去打扰沉睡中的龙族的，他必须考虑万一这条龙被他惹怒将会给他的朋友和手下带来怎样的后果。
　　他也必须考虑和龙族交手后力量损耗太大或是身受重伤的话，那些对他手中掌握的地盘与利益虎视眈眈的野心家们会不会乘虚而入，万一缺乏了他的力量大家无法抵挡又该怎么办。
　　他也必须考虑万一从此传出龙族与他交恶的信息――暂且不管是真是假――将有多少人打着为龙族出气的旗号来攻击他，又将有多少人躲在后面落井下石。
　　
　　叶安曾经因为这些东西而生生压抑自己的本性很久很久，而现在他终于不需要压抑了。
　　所以他觉得自由，自由到连深山里寒酸到几乎只能保证生存最低限度的衣食住行都可以被他忽略掉了。
　　没有舒适的居室，没有美味的食物，没有香烟美酒金银宝石等奢侈品，没有各类美人在身侧陪伴――没有任何人陪伴，只是孤身一人。
　　这都不要紧。
　　因为在这里，叶安终于得到了久违的自由。
　　
　　是的，自由，这是我们唯一值得去追求的东西。
　　
　　但独自一个人呆的久了，不是从此沉默寡言连话都忘了该怎么说，就是变成一个热爱自言自语的笨蛋话痨。
　　叶安当然是后者，他可能这辈子都学不会该如何沉默寡言了。而他又不愿做出自言自语的奇怪行为，于是叶安热衷于抓住任何一个从他身边经过的生物，与其亲密交谈，或者说单方面倾泻废话。
　　
　　最开始叶安是找他那些“手下的小弟”，就是月夜里来拜见新王者的那几只貂啊豹啊猫啊狐狸啊什么的。叶安能拉着人家说上一天一夜，魔兽们中途还要时不时地充当对手和叶安过上几招，虽然魔兽们每一次都被揍得惨不忍睹，但这些算不上什么，它们天生热爱战斗，并对能在战斗中得到叶安的指点表示出了相当程度的热情。
　　可惜好景不长，这些各自族群里的头目在挨个接受了叶安的废话洗礼两三次后就全部放弃了与叶安对打提升实力的方式。虽然这是一个便利且效率极高的途径，但它们最后纷纷对叶安退避三舍，并一个个都奇速地拥有了超强隐蔽能力。
　　
　　导致这个后果的，不仅仅是叶安的一箩筐一箩筐的废话，更重要的是叶安在战斗之后按着那个可怜的小兽不停摸毛啊捏骨啊输送法力察看此动物的身体状况等疑似吃豆腐占便宜的行为。
　　
　　摸毛揪尾巴就算了，同为雄性，老大你干嘛要捏我的那个部位啊？所有的魔兽们都含着一包眼泪无语问苍天，然后在碰到尚未来得及被叶安荼毒的其他小头目时使劲撺掇其去接受叶安的教导。
　　“对提升实力很有帮助，老大的实力你是知道的，那在这个长雪山脉中都是首屈一指的，被他指导几次说不定你就有能力独占一个山头，到时候美兽和香肉不是呼之即来挥之即去？”
　　被忽悠的魔兽流着激动的热泪千恩万谢地去了，回来后又在心里默默流着无言的血泪继续撺掇下一个倒霉的笨蛋，如此循环。
　　
　　到后来不仅魔兽小头目看到叶安要躲着走，连最普通的、刚刚在体内建立起法力回路，灵智初开不久的小魔兽都躲得远远的，甚至达到了一嗅到叶安的气味就迎风流泪的地步。
　　天可怜见，叶安其实只是想要察看这帮魔兽们的法力循环究竟建立到了什么地步，离化形为人究竟还差多远，叶安实在是太想有个人陪着他了――而“会阴”这里可是法力循环所在的一个重要部分。
　　
　　魔兽们想要修炼到能够化为人形绝对是太过困难，用“万分之一”来描述这个比例都犹有不及，因此叶安在挨个检查过手下魔兽们没有化形的资质之后就颓废地放弃掉了。
　　这些魔兽因为是自己领悟的法力，体内构建的法力循环也是凭着本能构建的，没有一只天才到构建出了能够化形的繁复庞大的循环，它们都将止步于“兽”的巅峰，永远无法向“人”再踏进一步。
　　既然不能化形为人，叶安就对它们失去了兴趣，也就是说之后那些可怜的小兽们战战兢兢如履薄冰的样子实在是多此一举。
　　可惜它们都忙于躲避叶安，完全没给叶安解释的机会。
　　
　　于是叶安又转移了目标，盯上了初到的那天就从树梢落在他身上，还和他分享了一只烤鸡的小松鼠。
　　这只小松鼠和他有缘，叶安自恋地想。于是他打算亲自给小松鼠构建出法力回路，将它从普通的兽提升为魔兽，然后一步步地完善其体内的法力回路，直到能够化形为人。
　　谁说老子没有研究天分的？这可是一个大课题，从来没有人能将松鼠这种弱小的生物从普通的兽类一直培养到化形的！
　　既然打算要做，那就挑一个最有挑战性的课题来做！叶安豪情万丈地握拳。
　　
　　然后在和小松鼠同处了仅仅一天之后，叶安也终于泪流满面了。
　　

           

叶安的个性【大部分为重写内容

  　　“嘟嘟，加油！”穿着兽皮衣的叶安站在那棵巨大的冷杉树下，抬头冲树上大喊。
　　一根树枝动了动，苍翠的叶子缝隙中露出一抹橘红。长大了许多的小松鼠闭着眼睛趴在树梢上，身体微微颤抖。
　　片刻后，小松鼠嘟嘟一甩尾巴，毅然决然地站了起来，睁眼望向树下。
　　几乎就在下一瞬，嘟嘟利落地一翻白眼，摔了下去。
　　叶安稳稳地接住掉下来的小家伙，拨拨嘟嘟的小耳朵，又揉揉它的小肚皮。
　　嘟嘟没有作出一点反应。
　　“又晕了啊……”叶安伸手弹弹小松鼠嘟嘟的额头：“今天比昨天爬得更高了70厘米，还算有进步吧。说起来，究竟为什么会有‘恐高的松鼠’这种生物存在啊？松鼠不是应该天生会爬树的吗？”
　　
　　叶安本来是打算亲自把嘟嘟培养到化形的，但和小松鼠同处了仅仅一天之后，叶安也终于泪流满面了。
　　这不是因为嘟嘟笨，实际上嘟嘟相当机灵，光从它能听懂叶安说的话就可见它的智力甚至比某些魔兽还高。问题是叶安无论如何都无法在嘟嘟体内构建起哪怕最简单的法力回路，每一次将法力注入倒是很容易，可注进去的力量会在几分钟内迅速流失掉，不管叶安想多少个法子都储存不起来。
　　
　　多方尝试无果的叶安放弃了直接在嘟嘟体内构建法力回路的方式，转而打算在它体外构建基本回路，走外部带动内部的模式。这一次嘟嘟的体外法力回路倒是成功构建起来的，可它完全没有带动起嘟嘟体内产生什么变化。
　　一定要说变化的话，大概就是叶安构建的法力回路给好动的嘟嘟提供了强大的续航能力，使其有充足的体力上下乱窜随处捣乱，以及逐日翻倍的惊人胃口。
　　现在嘟嘟的食量已经不下于叶安了，它小小的体型也迅速长大，长到了足有叶安半臂长。而当嘟嘟到处乱窜时，一个可笑的问题显现了出来。
　　
　　它竟然恐高。
　　作为擅长爬树的松鼠一族，嘟嘟有着罕见的“登高必晕”的体质，这让叶安终于明白了他初回此地的第一天，嘟嘟为什么会从树上落下来。以及为什么后来叶安把嘟嘟放回树上时它又来了一把假死。
　　
　　“真是只有个性的松鼠！好样的！”叶安大力赞扬嘟嘟：“你已经在与众不同的道路上迈出了一大步，接下来就是努力让自己出类拔萃了！我们的初期目标是成为一只能够一掌拍翻黑熊的松鼠英雄，怎么样？”
　　嘟嘟向天翻个白眼，一爪子踩在叶安鼻尖上，跳上了大树。
　　
　　于是叶安捂着被踩得通红的鼻子，眼泪汪汪地喊：“好样的！先做好本职工作然后再徐图其他，这正是成功人士们的所行所为啊！”
　　然后嘟嘟眼一闭，僵硬着身子从大树上落了下来。
　　它又晕了。
　　
　　嘟嘟爬上树是没问题的，这是一个它掌握得极度专业的技巧，叶安目前为止还从未见到过比嘟嘟更灵巧的松鼠。问题是每次嘟嘟爬到离地面3米以上的高度后，只有稍微往地面上一看，它就立刻翻着白眼晕倒，屡试不爽。
　　尽管一次次地爬上去，得到的结果就只是一次次地晕掉，但嘟嘟对爬树这件事表现出了极强的执着。
　　小家伙每天坚持往冷杉上爬，最开始总是不到三米就倒，后来慢慢有所进步，爬得越来越高――今天的最佳纪录是20米――但也晕得越来越快。
　　
　　而叶安就一直陪在树下，随时接住住以各种稀奇古怪的姿势从树上掉下来的嘟嘟。
　　
　　叶安喜欢这个小东西，不是因为它长得可爱，也不是因为它是第一个亲近自己的动物，而是因为它的个性像极了自己。
　　百折不挠，愈挫愈勇。
　　
　　叶安本身是一个孤儿，也从来没有接受过什么学校里的教育，最开始未觉醒天赋法术的时候就连力气也只是普通孩子的程度。
　　之所以他小的时候就成为了村子里孩子们的头号老大，成年以后又白手起家闯出了偌大一份事业，靠的就是这份拼劲和狠劲。
　　对别人狠，对自己更狠。
　　给自己定下的目标，哪怕是不吃不喝也一定要完成；决定要打败的敌人，哪怕是力竭而死，也要拼一个同归于尽。
　　叶安就是这样的人。
　　
　　而他唯一狠不起来的只有一个人。
　　苏远。
　　
　　“苏远……”叶安哑然失笑，他摇摇头，把这个名字从脑海里驱赶出去。
　　他戳戳嘟嘟软绵绵的小肚皮，嘟嘟一动不动。
　　小家伙是真的累了吧。叶安抬头看看暗下来的天色，决定把嘟嘟送回屋去休息。
　　
　　叶安转身之际，几片小小的雪花飘下来，落在了嘟嘟粉粉的小肚皮上，转瞬融化。
　　这是初冬的第一场雪。
　　转眼之间，夏季与秋季飞快地过去，溪水再次覆盖上一层薄冰，白桦枝上重新变得光秃秃的。雪花纷纷扬扬地落在白桦枝上，落在小溪上，落在岩石边。
　　
　　“下雪了啊……”叶安抱着小松鼠嘟嘟，有些担心地望了望天色。雪似乎不像是很快就能停的样子，温泉山谷里刚种下没多久的蔬菜不知道能不能挺过去……还是去看看吧。
　　于是叶安抱着小松鼠走回自己的屋子――经过了整整大半年，叶安已经在距那棵老杉树不远处建起了一座用石头和黄泥垒起的不大不小的房子。叶安走进房子，把小松鼠放在土坯砌成的炕上。
　　嘟嘟动了动耳朵。
　　叶安以为小松鼠要醒来了，但嘟嘟只是将大尾巴甩了甩，盖在自己身上，它把头深深地埋进蓬松的大尾巴里，又不动了。
　　这是睡着了吧。叶安摸摸嘟嘟的尾巴，想。
　　天气一冷起来，小松鼠就不像往日一样好动，虽然还不到冬眠的程度，但却比夏日里更加嗜睡了。
　　叶安离开房子，将房门挂上，以免被狐狸啊狼啊之类的野兽撞进去。又在窗子外面加上一块木板，挡住随风斜飘的雪花。
　　身处深山之中，叶安当然找不到玻璃来做窗子，因此他只是在墙壁上开了一个四四方方的口子，完全没有放上任何遮蔽物。反正小松鼠嘟嘟并不嫌冷，叶安本人更是寒暑不侵，这个窗子只是为了通风采光而已。
　　同理，叶安房间里的那个大炕也只是为了睡觉方便，叶安并没有费力去给里面弄上坑道什么的，像普通的村民一样烧柴取暖。
　　天要黑了。冬季本来就是昼短夜长，再加上下雪天这么一阴，恐怕用不了多久这山里就会彻底暗下来。
　　要加快点速度了，叶安想。
　　淡淡的绿光在叶安全身一亮，他倏地跃起，落在数米之外的白桦树梢，然后他踏着树枝，在树与树之间轻巧地飞越向远方。
　　黄昏稍嫌黯淡的光芒里，踩在树梢飞快奔跑的叶安看起来就像是一只低空飞掠的大鸟。动作矫健而优美。
　　
　　奔跑了几分钟后，叶安拐过一个弯，一个不大的山谷就出现在眼前。
　　山谷之中是与谷外完全不同的景色。
　　初冬的深山里，除去杉树和松树等常绿树木，其他的植物都变得光秃秃的，没有一丝绿色，但山谷内却到处生机勃勃，浓绿的灌木东一丛西一丛，还开着白色的小花，淡淡的清香充满了整个山谷。
　　碧绿的草垫将山谷铺上一层柔软的地毯，淡黄淡紫的小花偶尔害羞地从草叶中伸出头来，在微风中轻轻摇晃，仿佛是向邻居们打着招呼。
　　不到半米高的小灌木上结着紫黑色的浆果，灌木下，鲜红的草莓静静地躺在那里，高兴地涨红了脸。
　　山谷中央，一弯温泉淙淙流淌，白色的蒸汽一点点飘散在空气里。
　　凛冽的寒风与冰冷的雪花全部被山挡在外面，让这个小小的山谷美丽得犹如世外桃源。
　　

           

天上掉下一只小猫咪【原剧情的后移

  　　“冬天快到了，保温法阵和防风法阵都要重新调整一下。”叶安走进山谷，挨个检视他种下的蔬菜。碧绿的黄瓜、淡紫的茄子、长长的豇豆、火红的辣椒和小柿子、翠绿的小葱和嫩嫩的生菜叶上好像还挂着水珠。
　　
　　每一畦不同的蔬菜都被叶安用灌木隔开，数块白石按照某种特殊的阵势排列在灌木下。走过分割得整整齐齐的菜田时，叶安随手对刻画在白石上的法阵做着微调，以便更好地满足不同蔬菜对温度、湿度等的不同需求。
　　
　　“这一场雪不知会下多久，要是连下几天的话，恐怕单凭温泉和地热的热量没办法完全把雪花融化掉吧。”
　　叶安想了想，弯下腰把手放在一块白石上。这块白石比其他组成阵势的石头要大上不少，上面用某种尖锐的东西刻出了一个六芒星图案。随着叶安的触碰，石块一下子亮了起来，发出淡淡的白光。继而整个山谷中的白石都一块接一块地亮起了淡淡的白光，每一块白石发出的光芒都在变形、伸长，变成了一张薄薄的光幕。
　　光幕向四周继续延伸，当一块白石的光幕与它相邻的那块白石放出的光幕连在一起时，白光就会猛地一亮。数分钟后，山谷里所有的白石放出的光幕都连在了一起，围成了一个个和灌木丛的形状一模一样的小围墙。
　　
　　叶安轻吐一口气，手指微动。
　　小围墙们的形状开始发生了变化，围墙顶端一点点地向内弯曲，最终整个围墙在它所属的那一片菜地中心点的上方成功汇合，支起了一个散发着柔和光芒的穹顶。
　　放眼望去，整个山谷中就好像堆满了闪烁着白光的大馒头一样。
　　
　　叶安满意地笑笑，松开了手。
　　充斥整个山谷的白光慢慢褪去，几秒后便消失无踪。但空气却感觉得出比刚刚更加温暖了一些。
　　
　　“这样应该没问题了。”一下子耗费如此多的法力提高法阵的威力，叶安觉得有点疲惫。于是他拍拍手，决定犒劳一下自己。
　　叶安穿过灌木与灌木之间的小路，从靠近谷口的蔬菜地往北走，山谷北部的部分，也即是山谷的深处，地上种着的已经不是矮小的蔬菜了，桃树、杏树、梨树等小树苗整齐地排列着，山谷的尽头还看得到几株尚未长大的苹果树。
　　叶安在一棵一人多高、拥有椭圆卵形叶，叶上还带有细细的绒毛的小树边上站定，他歪头打量着小树上一串串红得发黑的樱桃，不由得吞了一口口水。叶安摘下一颗樱桃嗅了嗅，诱人的甜香瞬间充斥于他的鼻端。
　　叶安一口吞掉了那颗樱桃。
　　
　　好甜。
　　叶安一边眯起眼睛回味着樱桃的甘甜多汁，手下一刻不停地摘下树上已经熟透的樱桃丢进嘴里。
　　一颗、一颗、又一颗。
　　
　　“要不要给嘟嘟带回去一点呢？”叶安站在最后一棵樱桃树下，痛苦地斗争着。
　　“带回去一点吧……”叶安看看树上剩下的好多微微带一点青黄色，还差几天也将成熟的樱桃们，如此决定。
　　叶安回到蔬菜地里，摘下一片极大的生菜叶子，然后又回到樱桃树下，将熟透的樱桃一颗颗摘下，放在碧绿碧绿的叶子上。
　　叶安托着叶子上的樱桃穿过果树林，来到山谷中央的温泉，打算把樱桃清洗一下再带回去。
　　在温泉旁边，他看到了一个意外的东西。
　　
　　确切地说，那是一个人，半边身体浸在温泉里，半边身体伏在岸边的人。
　　更确切地说，那是一个头上长着尖尖的、毛茸茸的耳朵的小兽人。
　　一名幼生者。
　　一名手足被牢牢捆缚的幼生者。
　　
　　小小的兽人脸朝下伏在温泉边，耳朵软软地耷拉下来，明显是失去了意识。
　　这是一个身高还不足叶安一半的小孩子，有着短短的黑发和毛茸茸的尖耳朵，耳朵上的毛也是黑色的小绒毛。单从表面看的话，叶安只能判断出他是猫科的兽人，具体是哪个种族还不清楚。
　　
　　小兽人的手足都被细细的链子捆着，看起来小兽人曾经非常剧烈地挣扎过，此时细细的链子全部深陷进了他的肉里，血不停地流出来。
　　一丝丝红色在温泉中晕开。
　　
　　叶安叹了口气，小心地将樱桃放在一边，弯腰把小兽人从温泉里抱了出来。
　　然后叶安愣住了。
　　
　　叶安认出小兽人身上穿的衣服是名为“千金藤”的植物纤维织物，玄黑的底色上还用银灰色的细线绣出一朵朵忍冬纹，从这种低调但不失华贵的料子看得出来这个小兽人应该是某个大家族的后裔。
　　但这不是叶安愣住的原因。
　　
　　叶安是双手穿过小兽人腋下把他抱出来的，此时叶安的右手上沾满了滑腻的鲜血。
　　将小兽人翻过来后，那刚好是左胸心脏处。
　　叶安皱皱眉，一把撕开了小兽人的衣服。小兽人的左胸前，一个细长的伤口赫然出现在眼前，鲜血正在不停地冒出来。
　　
　　这是剑伤。叶安端详片刻，如此判断，然后他重新一下子把小兽人翻过来，扯掉整个上衣。
　　小兽人的左侧肩胛骨下，是一个同样细长的伤口。
　　
　　是贯通伤啊……这一下子还真是狠，直刺心脏啊。
　　但是……叶安食中二指压住小兽人颈侧的动脉，还能清晰地感觉到小兽人的动脉在一振一振地搏动。虽然偏于微弱缓慢，但的确还在搏动。
　　于是叶安再次皱了皱眉。
　　
　　他从怀里拿出一个小葫芦，拔出瓶塞，将里面淡绿色的膏状物体倾倒在小兽人的伤口处。
　　药膏是叶安自己用在这深山中找到的各种药材配制的，消炎止血的效果相当不错，就是敷上的时候太过刺激。
　　
　　药膏接触到小兽人伤口的瞬间，似乎是感觉到了剧烈的疼痛，小兽人的身体条件反射地一弹，又被叶安死死压住。叶安用指尖将药膏推入小兽人的伤口内，感觉着伤口里面被撕裂的组织，叶安的眉皱得更紧了。
　　
　　上完药，叶安一打响指，在指尖燃起一团火焰，犹豫了一下要不要烧灼血管，以便更好地止血。但稍微思忖了一下，叶安便打消了这个念头，他熄灭了火焰，将小兽人的衣服扯成碎布条，将小兽人胸口的贯通伤一圈圈地包扎起来。
　　
　　血还在往外渗，但量却不多。
　　
　　是的，小兽人流血的量实在太少了。
　　从小兽人胸前的贯通伤的位置来看，下杀手的人是直接瞄准心脏部位去的，认位精准，下手狠厉。但小兽人没有死。若真是心脏被刺穿，小兽人此时早已死亡，血也早就应该已流干，这就证明，小兽人的心脏并没有在那当胸一剑中受到很大的伤害，或者说――压根没有受到伤害。
　　因为小兽人的心脏并不在心脏应该在的那里。这才是叶安皱眉的原因：这是一个正处于化形中的兽人。
　　只有化形中的兽人，内脏才可能不在它应该在的地方。
　　
　　这么说或许有些难以理解，但兽人族实在是一个神奇的种族。每个成年兽人在一生中要经历两次从内到外的完全变化，这比蝴蝶的完全变态还要神奇。
　　兽人的这两次变化，一次是化形，一次是成年。都是“不成功便成仁”的生死大关。
　　前面说过，兽人的新生者是兽形，当体内的主管化形的法力回路完整的形成时，兽人就开始了化形的过程，一点点由兽形变为人形。
　　
　　这个过程并不是一蹴而就的，它通常要消耗数天至数十天不等。在此期间，小兽人身体内的全部骨骼、肌肉、血管、神经和脏器都在发生着翻天覆地的变化，小兽人将承受极度的痛苦，并处于最最脆弱无力的时期。
　　每一个小兽人化形时，身边都有经验丰富的长辈随时作出指导并出手调整小兽人体内的法力回路形成情况，还会用各种药材给小兽人镇痛清脑。但即使这样，依旧有至少三分之一的小兽人无法挺过这个漫长而痛苦的过程，或是构建出了不合生理学的人体，在化形这一关死去。
　　
　　叶安抱着这个不知怎么掉到自家温泉里的小兽人，着实有些苦恼。
　　化形期间的小兽人都是被时时刻刻关注着的，尤其这个小兽人身上穿着的还是号称“千金不换”的千金藤织物，怎么看都像是大家族出身。
　　虽然不清楚事情的前前后后，但看着小兽人手脚上的锁链和拼命挣扎导致的手脚上的深深的伤口，叶安用脚趾头想都知道这一定是件麻烦事。
　　
　　叶安不想□这种豪门恩怨里面，一点都不想。
　　事实上，他现在甚至都不想和外界有任何联系，也不想见到任何一名兽人。叶安只想一个人在这个深山里清闲地养养老，或许现在还要加上养养嘟嘟这只小松鼠，然后就这么一直等到死去的那一天的到来。
　　
　　但是……叶安看看小兽人苍白的小脸，终于还是叹口气，将他抱了起来。
　　相较于叶安的住处来说，温泉这里比较温暖，但毕竟是小兽人出现的地方，若有人想要追查小兽人的下落，这里就比较危险。因此叶安想了想还是打算把小兽人带回自己的家。
　　
　　叶安脱下自己的兽皮上衣裹在小兽人身上，俯身将其抱起来的时候，小兽人仿佛是感觉到了什么，呻吟了两声，毛茸茸的耳朵微微一抖，长长的睫毛颤了两颤，紧接着便睁开了眼。
　　很大很大，如同盈着一汪水的乌黑瞳子里映着叶安的脸。小兽人定定地看着叶安，嘴唇动了动。
　　叶安顿了一下，刚想开口，小兽人的眼就重新紧紧地闭上，头一歪，失去了意识。
　　叶安无奈地砸巴一下嘴，抱起小兽人走出被他辟为温室的山谷，又一次如同大鸟一般，踩在树梢上奔跑。
　　
　　叶安就在山谷里面耽搁了这么一会，雪就下得越发大了，黄豆般大小的雪花夹杂在凛冽的西北风里，一个劲地往人的脖子里钻，冰冷冰冷的。
　　叶安只穿着一件贴身的兔皮小薄袄，他倒是不觉得冷，但怀里的小兽人却冷得直发抖，嘴唇发紫，牙齿得得地响。小兽人虽然正处于昏迷中，但还是本能地往唯一的热源――叶安的怀里使劲钻，毛茸茸的耳朵擦过叶安的下巴，弄得叶安痒痒的。
　　“再忍耐一会，马上就要到家了。”叶安对小兽人说，声音刚说出口就被寒风扯得七零八落。
　　
　　我们实在不能期待一个昏迷中的人能对叶安的话作出什么符合逻辑和理智的反应，所以对于小兽人拼命把身体缩成一团，甚至在胡抓乱抓的时候扯开了叶安的小薄袄，将头伸了进去这件事，我们应该抱着一种宽容与欣赏的心理去看待……或许还可以加上期待的心理？
　　但叶安不淡定了。
　　小兽人毛茸茸的耳朵和毛茸茸的短发蹭得他胸膛很痒，但这不是关键，关键是――小兽人蹭的地方太微妙了。
　　
　　叶安是用公主抱的方式抱着小兽人的，所以小兽人的头刚好蹭到叶安的胸口。可是小兽人的腰腹部紧紧贴着叶安的腰腹部，他这么一蹭……
　　叶安是打算隐居一辈子没错，但他同时也是一个血气方刚、正当壮年的成年人。而孤独地隐居在深山里的叶安已经大半年未知肉味了。
　　
　　所以叶安有些不淡定，但他又不能将小兽人丢在雪地里不管，那是一定会死人的。叶安有心想要将小兽人换一个姿势，可惜小兽人的双手双足都被锁链捆着，不能用背的姿势；再加上胸口有一个不停流血的贯穿伤，这就让叶安势必不能采用抗在肩上的姿势。
　　叶安很是认真地考虑了一下要不要拎着小兽人走――就像是拎着嘟嘟的后颈那样，最后还是在听到小兽人被冻得牙齿都在“得得”响之后放弃了。
　　
　　我真是个好人啊！
　　叶安热泪盈眶地仰望苍天，给自己发了一张卡。
　　

           

牵魂锁与金链【原剧情后移

  　　
　　远远地望到自己的小屋时，叶安兴奋得要死。小屋旁边没有大树，叶安只能从树梢上跳下来走到屋门那里。但由于太过兴奋，叶安硬是表演了一把“踏雪无痕”――这可是真正的踏雪无痕，只见他站在树梢上脚尖一点，在空中掠过数十米，然后在达到抛物线的最高点时，身体在半空中微微一顿，紧接着全身亮起了灿烂的碧绿光芒。
　　叶安漂浮了起来。
　　一秒钟后，他猛地射向小屋的房门，速度快得就像是被强壮的狮虎族兽人大力抽了一脚的蹴鞠。
　　山里风大，再加上雪下得急，只过了不到半天的功夫，厚厚的雪已经将屋门埋上了半截。再加上双手抱着小兽人，无法空出手来打开门上的锁，叶安放弃了由门而入的打算。
　　叶安跃起来，在空中一个转身，潇洒地踢碎了用来当做窗户的木板。挟着漫天的木头碎屑与风雪一同冲入了屋子。
　　本来躺在炕上美美地睡着大觉的嘟嘟一个激灵爬了起来，它准确地蹦到叶安脸上，刚打算伸出爪子狂挠这个打断自己美梦的侵略者，却在发现自己爪下的那张脸是叶安的时候愣了一下。
　　叶安赶紧把怀里还在不停乱蹭的小兽人放在炕上，捧着嘟嘟讨好地笑。嘟嘟很不给面子地在叶安脸上甩了一尾巴，跳回到炕上想要继续补眠。
　　然后嘟嘟看到了蜷在炕上的那个长着毛茸茸小耳朵的小兽人。嘟嘟又愣了一下，它抬头望向叶安，用爪子指指炕上的这个陌生人，眼中极其人性化地流露出一丝疑惑。
　　可惜叶安正在埋头在炕边的大杉木柜子里起劲地找着什么，忽略了小家伙的疑问。
　　于是嘟嘟跳到小兽人面前仔细地打量着他，又伸出尾巴试探地扫了扫小兽人的脸。
　　小兽人一下子弹起来，将嘟嘟压在自己身下。他突然失去了叶安这个人体大暖炉，又被丢在又冷又硬的炕上，此时正冻得瑟瑟发抖。
　　“吱！”
　　嘟嘟一声尖叫，拼命挣扎，但失去意识的小兽人凭着本能紧紧地把这团暖暖的东西压在自己身下，死都不松开。
　　
　　叶安抱着一大堆毛皮走过来的时候看到的就是这样一幅画面：小兽人压着嘟嘟的小身子，一个劲地想要把它揉碎了塞到自己怀里；嘟嘟使劲扯着自己的尾巴，拼命挣扎着想要离开小兽人。嘟嘟甚至连小爪子都亮出来了。
　　“嘟嘟，不要挠……”
　　叶安的警告来得太晚了，嘟嘟已经毫不客气地给了小兽人一爪子。几道红印浮现在小兽人白皙的胳膊上，细细的血珠开始渗了出来。
　　但小兽人依旧没有松开的意思。
　　嘟嘟磨着牙伸出爪子，打算这次给这个不知好歹的家伙来个狠的。
　　叶安伸手捏住了嘟嘟的前爪。
　　“不行哦。”叶安冲嘟嘟摇头，用哄孩子一样的语调说：“小猫咪已经受了很严重的伤，再挠的话说不定会死掉哦。”
　　嘟嘟的小耳朵转了转，眨眨眼睛。
　　叶安把手里拿着的数十张狼皮鹿皮什么的一股脑铺在大炕上――其中甚至还有两张完整的黑熊皮。
　　叶安抱起小兽人将他放在铺得厚厚软软的兽皮上，扯过那两张熊皮打算给小兽人盖上，小兽人坚持不懈地拱开兽皮，想要往叶安身上蹦。
　　嘟嘟跳到叶安的肩头，幸灾乐祸地挥动大尾巴。
　　叶安抱起小兽人的时候，小兽人重新找到了熟悉而温暖的热源，果断地放开了小松鼠嘟嘟，转而把头放在叶安颈侧，身体紧紧贴着这个热乎乎的大家伙。当叶安把小兽人放在兽皮上松开手，打算为他盖上被子时，不想再次失去热源的，却因手足被缚而无法抓住叶安的小兽人急得像条脱水的鱼儿一样乱蹦。
　　叶安无奈地皱眉，他不顾小兽人的反抗，硬是把小兽人塞进兽皮里，然后紧紧地裹上几圈，裹成一个圆筒状。
　　小兽人继续挣扎。叶安并起食中二指点在小兽人额头，淡淡的绿光亮起。
　　几乎在绿光亮起来的同时，小兽人停止挣扎，安稳地睡着了。
　　叶安站在炕边低头看着安静的小兽人，眉头一直没有松开。
　　
　　“这就叫‘人在家中坐，祸从天上来’吗？话说我本来在好好地吃樱桃，怎么一下子就掉下来了一个大麻烦啊！”叶安坐在厨房的灶台边，一边不时往炉子里填柴，一边对嘟嘟抱怨。
　　作为叶安精心开辟的种植基地，整个温泉山谷都被叶安设下了报警法阵，只要有大中型动物进入即会立刻通过法力共振向叶安示警。小兽人的体型虽小，但也绝对算得上和“中型动物”差不多了，若是通过地表进入山谷的话，报警法阵是一定会被触动的。
　　但一直到叶安在温泉边发现小兽人为止，报警法阵一直没有任何反应。叶安对自己设下的法阵极有自信，他确定自己的法阵不可能出现疏漏，因此，小兽人唯一可能进入温泉山谷的途径就只有从天上落下这一条了。
　　精致的衣料、被捆缚的手足、本应刺穿心脏的剑伤、从高空中落入本应没有人类踪迹的深山……这几点凑在一起虽然颇有不少矛盾和不合理之处，但却都昭示着明晃晃的两个大字：麻烦！
　　灶台上，一大锅热水咕嘟嘟地响着，眼看马上就要开了。
　　嘟嘟手里抓着一个松塔，将松子放在嘴里，歪头磕着，理都不理叶安的抱怨。
　　“我真是个好人啊！”叶安再次仰天长叹，给自己发卡。
　　
　　叶安其实一点都不想把小兽人带回来。这一方面是不想把大家族里那些复杂的恩怨揽上身，另一方面也是因为照顾化形期间的小兽人实在是极其麻烦，一个不小心，一眼照顾不到，说不定这个小家伙就死掉了。
　　叶安的良心让他没办法把小兽人丢在那里任由其自生自灭，但把小兽人带回来，他同样郁闷。
　　兽人由兽形的新生者化形为人形的幼生者后，身体素质和智慧都有了一个本质上的飞跃。但也正是因为化形前的新生者智慧不高，头脑不好，一般来说，小兽人在化形后会完全忘记身为新生者时的记忆，一切都要从头开始学习。连走路说话都是一样。
　　捡回了一个这样的小兽人，就代表着叶安给自己捡来了一个极大的麻烦。何况这个小兽人很可能还有着不凡的身份。
　　他的家人肯定会来寻找他的吧，叶安思考着。把小兽人送还给他的家人是一定的，问题是小兽人的家人什么时候来接他。若是一直等到小兽人已经化形完毕，拥有了记忆才找到这里来的话，那就意味着自己辛辛苦苦找到的隐居地被人发现，再也不能居住于此了。
　　叶安可不想放弃自己这个房子，尤其不想放弃那片称得上得天独厚的温泉菜地――再要找的话，说不定找遍这个山脉都找不到这么好的适宜于设下温室法阵种田的地方了。
　　等小兽人化形完毕就把他送到最近的镇子上，等着家人来接他好了……不，等等，说起来，等到化形完毕，他还能记得自己是哪个家族的吗？
　　我果然是给自己捡了个大麻烦回来了吧，叶安突然很想死。
　　
　　叶安纠结着把一盆热水端进房间，取出一块硝好的鹿皮在热水里浸湿，打算给小兽人擦擦身体，彻底清洁一下之后再上第二次药，以免伤口感染化脓。
　　把小兽人那张沾满了干掉的血和泥巴的脸擦干净后，叶安看着这张精致的小脸，久久地沉默了。
　　这张脸……还真是像啊。
　　叶安抬手捂住自己的眼睛，低声笑了起来。
　　
　　叶安重新找了一块木板将窗子挡上，又找出几块碎兽皮塞住木板周围的缝隙，以免寒风吹进来。虽然炕下面没有和厨房的炉子连在一起，也没有砌用来走热气的坑道――总之就是个无法烧热的炕。但叶安烧了好几大锅热水放在房间里，总算是让房间暖和了起来。
　　然后叶安打开兽皮被子，小心地把小兽人抱起来。沉睡中的小兽人软软地倚在叶安身上，任由他摆弄。
　　叶安让小兽人面朝自己，将他轻轻搂住，低头去看捆住小兽人双手的链子。
　　链子很细，大约只有小指的一半粗。小兽人大概是曾经剧烈地挣扎过，此时链子已经陷进了小兽人手腕的肉里，手腕被磨破了皮，血丝渗了出来。
　　叶安用手指轻轻挑起链子，尽量不给小兽人造成太大的疼痛，他仔细打量着这个东西。
　　链子是漂亮的淡金色，组成链子的是一个个做工精致的环扣，每一个环扣上都雕着一个小小的花纹。链子在小兽人的手腕上缠绕了三圈，两边各垂下一段链头，上面雕刻着繁复的并支莲花纹。
　　
　　这条链子与其说是用来束缚自由的东西，倒不如说是一个精致的装饰品。它缠绕在小兽人纤细白皙的手腕上，衬着下面的几条青紫和那淡淡的血丝，看起来竟然有一种异样的美感。
　　“千足金。”叶安判断。
　　这是一种价值不菲的金属，极其柔韧，延展性好，而且附法极佳，链子的环扣上雕刻的东西并不是普通的花纹，而是构成法阵的符文。虽然目前还看不到链子的全貌，也就不知道上面究竟刻了哪些符文，但叶安凭着丰富的经验，以及链子上隐约传出的法力波动，判断这是用来引导小兽人成功化形的特制法器。
　　叶安本来是想为小兽人解下这个束缚他行动的东西，但在发现链子的作用后，叶安迟疑了。
　　叶安重新把小兽人放下，让他躺好，然后把视线放在了束缚住小兽人双足的链子上。
　　果然，那是个与手腕上的链子作用相同的法器。
　　叶安慢慢皱起了眉。他用手指捏起小兽人颈间的那块水晶牌，细细打量。
　　这块水晶牌通体晶莹清澈，上面浮雕着d字纹和蝙蝠捧桃的图案，d字纹吉祥如意；蝙蝠捧桃意味着福寿双全，这块牌子亦是做功精细，非是寻常人能够拥有之物。
　　在温泉旁发现小兽人时，叶安就注意到了小兽人脖子上挂着的这块水晶牌，当时他以为这是小兽人的饰物，但现在看来似乎不是那么一回事，或者说，这块水晶牌的确是一块饰物，但不仅仅是一块饰物。
　　叶安一动手指，指尖亮起了一团柔和的绿光，和他刚刚用来使小兽人睡着的绿光一模一样。在白光的照射下，水晶牌里渐渐浮现出了一个极度繁复的法阵。与刻在金链上的法阵不同的是，这个法阵是一个立体的法阵，里面的大量符号相互纠缠，让人难以看清法阵的构造。而且每隔几秒，法阵就缓缓转动，里面的符号也随之或是改变样子，或是改变位置，不停地发生着变化。
　　“牵魂锁，真是好久没有见过了啊。”
　　嘴里念叨着这个词，叶安再一次感到了在温泉边第一次看到小兽人时即在直觉中意识到的矛盾感。
　　
　　虽然手足被缚，看起来像是囚徒的身份，但小兽人身穿的是价格昂贵，制作精良的衣物，白皙水嫩的肌肤也可看出他并未受到虐待，反而被照顾得很好。
　　可是，若说被照顾得很好，小兽人却又被一剑穿胸，当做死人从高空中扔了下来。
　　叶安最初以为小兽人是某个大家族的继承人或是之类的身份，在化形这一关键阶段被家族的敌人劫持，或许想要借此要挟什么，但家族没有同意，所以挟持者恼羞成怒，干脆一剑杀掉了小兽人――或者说，以为自己一剑杀掉了小兽人。
　　但这个推断有好几处疑点：
　　第一，化形中的小兽人相当脆弱，他甚至无法靠自己的力气爬出三米，更别说走和逃了，挟持者完全没有必要多此一举捆缚住小兽人的手足。
　　第二，叶安发现小兽人时，他身上的衣服已经沾满了鲜血和泥土，但衣领和袖口却是干净的，衣服上也没有汗味和体味，可见小兽人身上的衣服应该是不久前换过的，至少应该是没穿超过一天。仔细闻的话，还可以在血腥味中勉强分辨出一缕淡淡的清香，这说明小兽人的衣服是被熏过香的。挟持者不可能会有闲心给被挟持者一天一换衣物，还特意熏香。――当然，也有可能是小兽人刚被劫持不到一天就惨遭撕票。
　　第三，也是最重要的疑点，就是小兽人为何还活着。若劫持者真的打算撕票，最稳妥的处理方式应该是直接砍掉小兽人的头，再不济也应该检查一下小兽人是否真正死亡。但劫持者利落地刺穿了应该是心脏的位置，却没有做出任何检查就直接将小兽人从空中扔下。若这真是趁着小兽人化形将其劫持并以此要挟小兽人家族，他应该知道化形中兽人的致命点不一定在成年兽人的位置，这绝对是一个劫持者不应该犯的低级错误。
　　综上所述，叶安认为对小兽人下杀手的人并不知道小兽人正在化形中这一情况。但就像前面说的，化形中的小兽人相当脆弱无力，因此也相当好判断他的情况，有经验的成年兽人甚至只要观察小兽人几分钟就能轻松得出结论。为何下杀手的人不了解这一事实呢？
　　因为下杀手的人并不是劫持者。
　　在看到小兽人颈上带着的牵魂锁时，叶安终于能够大致拼凑起事情的轮廓。
　　牵魂锁，是用来控制一个人的灵魂的法器。灵魂是一个神秘的领域，一直到现在都没有人敢声称自己了解灵魂的秘密。但自古至今还是有那么几个与灵魂相关的法术流传了下来，牵魂锁就是其中最有名的一个。
　　这是一个只能对化形中的小兽人起作用的法器。小兽人在化形后会忘记身为新生者的全部记忆，在这个时候将牵魂锁挂在小兽人身上，并在牵魂锁中注入自己的法力，小兽人将在化形后的成长中全身心地服从法力的注入者，向这个人献上自己的一切。
　　换句话说，给小兽人戴上牵魂锁的人将成为小兽人的主人，小兽人则心甘情愿地成为他的奴隶。
　　这样一来，捆缚住小兽人手足的金链也就说得通了。
　　这大概是某个拥有奇怪品味的人做出的事情……捆绑什么的……
　　所以说，小兽人或许本身也不一定是什么大家族的后代。想也是，哪个大家族不是把自己化形期的孩子藏得严严实实的，被劫持这种事基本不可能发生。
　　唯一没有解决的问题大概就是究竟谁想杀掉这个小兽人，不过这个也不是很重要了，说不定是那个品味奇怪的人的某个爱宠做出来的……
　　
　　叶安最终决定暂时不解开小兽人手足上的金链，它虽然给小兽人带来一些不便，但对于化形的好处可是实实在在的，两相权衡，叶安觉得还是先保证化形成功的好。
　　而关于牵魂锁，叶安研究了半天还是难以下手。牵魂锁的构造实在太过复杂，贸然截断说不定会引起锁内法力的大喷发，对小兽人造成伤害。而且根据叶安的研究，它里面还没有被注入过任何人的法力，这就证明它对小兽人起不到影响。
　　反正我也不想要一个奴隶，牵魂锁就先挂着吧，等到小兽人化形结束，体内的法力回路一稳定，这个东西也就没有作用了，当做装饰品也不错。叶安想。
　　说起来，这孩子长得真是漂亮……
　　

           

生命共享【原剧情后移

  　　
　　给小兽人擦完身体，时间已经是深夜了。叶安把冷掉的水端出屋外泼掉时，发现雪越下越大。雪花最开始只有盐粒般大，邻近傍晚叶安抱着小兽人回来时变成黄豆般大，现在已经有了鹅毛大小。雪花夹杂在凛冽的北风里，打得人脸颊生疼。
　　看样子这雪今夜不一定会停，叶安思量着，又从屋子里拿出一块大木板挂在窗子上。
　　叶安的房子因为没有玻璃窗，为了在晚上睡觉时挡风雨，叶安特地在屋外和屋内的窗框上各抠出一个凹槽，然后在充当窗子作用的木板上方刻出一个同窗框上的凹槽严丝合缝的圆弧状凸起，到晚上时将木板一挂就算大功告成。
　　将小兽人抱回来时，叶安已经将屋内那一侧的木板挂上了。事实上，虽然叶安作了两个凹槽，但他和嘟嘟每天睡觉时都只挂一块木板意思意思挡挡风，从来没有挂上两层木板过，
　　嘟嘟有着厚实的毛皮，叶安因为体内的法力一直在循环释放热量，因此他们都不怕冷。可是小兽人就不一样了，他的法力循环尚未完成，再加上刚刚受过伤，容易受寒，叶安必须想办法把自己的屋子弄得更暖和一点。
　　叶安把两层木板全部挂了上去，想了想还是觉得风能从缝隙里钻进去。叶安起的炕虽然不是挨着窗户的这边墙，但冬天的西北风实在是太硬，恐怕小兽人还是受不了。按说最好的办法就是找点什么东西来把两块木板之间的缝隙塞住，但是叶安已经没有多余的兽皮塞住木板和木板之间的缝隙了。
　　要说叶安猎到的野兽数量，当然远不止他给小兽人围在身上的那些，只不过叶安从来没想过有一天自己还有再养一个人，因此兽皮于他而言只是用来充当衣服的东西，叶安一向只是捡成色极好，厚实柔软的整张毛皮留下来，剩下的毛皮就随手丢掉了，这才导致了皮到用时方恨少的难题。
　　但这还难不倒叶安，只见叶安卸下屋外的那一块木板，抓起地上的雪花就往窗台上堆，一边堆一边用手压实，不一会就将整个窗台都塞满了晶莹的雪。然后叶安重新装上木板，又在木板的边缘压了一层雪。不同的是，这一次叶安一边把雪抹在木板边缘，一边在手中亮起绿光将雪弄成半融化的状态糊在木板上。
　　深山里冬天的夜晚相当寒冷，要不了半分钟，半融化的雪就重新冻成冰，将木板牢牢地沾在墙上。用此方法，叶安将雪糊满了木板，在他手中那团碧绿的光芒的照射下，倒是显得很是晶莹剔透。
　　“这样就不会漏风了。”叶安满意地点点头。
　　雪和冰这种东西，摸起来冰冷刺骨，但使用好了却也能够起到保暖的作用，某些时候甚至比毛皮还要更有用处。
　　山里的动物一到大雪天，往往会在积得深深的雪里刨出个洞把自己埋下去，除非肚子实在饿得不行，否则绝不爬出来，就是因为积雪有着相当不错的隔温和挡风作用。
　　
　　回到屋子后，叶安再一次布起和温泉山谷里同样的保温法阵。但是因为缺乏必要的施法媒介――那种和千足金性质差不多，也是一种附法性良好的施法材料的白石，叶安只好咬破手指，用自己的鲜血在房间的墙壁上画下繁复的符号，以自身鲜血为媒，引导自然能量与自己的法力产生共鸣。
　　当最后一枚符号画完，柔和的白光在屋内闪烁起来时，房间里仿佛一下子变成了一个独立的小世界，寒风的呼啸声瞬间远去，温暖的白光如同水波一般在屋子里流动。
　　从睡梦中惊醒的嘟嘟睡眼惺忪地伸出小爪子想要去抓住一道流到它面前的白光，当然，小家伙失败了。嘟嘟撑起身体想要追上去抓，但它刚起来一半，眼睛就困倦地再度闭上，身体“砰”地一声摔在炕上，睡着了。
　　叶安忍俊不禁地笑了起来。
　　
　　叶安躺在炕上，看着在屋子里游回的白光，若有所思。他转头看看睡得很熟的小兽人，慢慢地伸出手去，仿佛是想要触碰一下小兽人那精致的眉眼。
　　那只手在空中停了很久很久。
　　叶安最终也没有去碰触小兽人，他只是叹了口气，翻了个身，闭上了眼。
　　法阵的白光渐渐黯淡下来，十数分钟后，房间里便陷入了全然的黑暗。
　　屋子里很静，小松鼠嘟嘟在睡梦中的翻身和咂嘴都能清楚地听到。叶安睁着眼睛，不知在想些什么。
　　前半夜就这样安静地过去，但从后半夜开始，本来安稳地沉睡着的小兽人开始低声呻-吟。
　　小兽人的呻-吟声不大，甚至还有那么一点点隐忍的味道。
　　就像是那种受伤的小动物一个人缩在角落里舔着伤口，想要对自己说你要坚强地挺过去，但还是痛得从喉咙中发出低低的呜咽。
　　叶安身子一颤，想要翻身去看看旁边的小兽人，但却在翻到一半时硬生生地止住了。
　　房间里很黑，因此也就看不到叶安的脸，看不到他眼中藏着的，究竟是怎样的感情。
　　小兽人的呜咽声越来越微弱，大约过了半个小时，他开始痛苦地扭动身体，呼吸也变得断断续续，若有若无。
　　叶安无声地叹了一下，翻身坐起，手中亮起一团柔和的白光，借着这个微弱的光芒，叶安低头去看小兽人。
　　小兽人紧紧地皱着好看的柳叶眉，嘴唇青紫，两颊却泛起异样的红。
　　叶安伸手去试小兽人的额头。
　　果然，很烫。
　　
　　这是发烧了，莫非是因为受伤后感染么？
　　叶安小心地掀起裹在小兽人身上的兽皮，揭下他胸前的布条，认真查看着他的伤口。伤口处依旧有血水渗出，但量不多，伤口处有些肿胀，总体而言并没有感染流脓的症状。
　　叶安放下了心，他再次并起食中二指点在小兽人眉心，但这一次翠绿的光芒亮起时，叶安的指尖画着小小的圆圈沿着小兽人的眉心一路向下，扫过小兽人小巧挺拔的鼻尖、柔软但因失血而青紫的嘴唇、微微凸起的喉结，扫到小兽人胸口的贯穿部位时，叶安的动作顿了一下。他张开右手，呈鹰爪状将五根手指按在小兽人的胸口处，五根手指上的光芒一次亮起、变弱、亮起、变弱，绿光仿佛被小兽人的身体一点一点地吸收进去。
　　随着手指上绿光的不停变弱，叶安的鼻尖也开始出现了小小的汗滴。
　　绿光变化了数十次后，叶安的手离开了小兽人的胸口，重新恢复成食中二指并起的姿势，在小兽人胸前划出一个个首尾相连的旋涡状云纹。
　　小兽人的扭动逐渐停止了，细长好看的眉渐渐舒展开，颊上不正常的红晕也退了下去，他重新恢复了宁静如同幼童的睡颜。
　　叶安长吸一口气，给小兽人盖好兽皮。他抹抹额头上的薄汗，感觉有些疲惫。
　　叶安并不是疗伤系的施法者，用来让小兽人的状态好转的绿光其实是他通过“云纹”这种符号将自身的生机输入到小兽人的身体里。
　　事实上，小兽人目前最大的危险还不是胸口处的贯通伤，而是他尚未化形完毕，本来就是最脆弱，稍有一点不对即可能死亡的情况，为了尽量让小兽人不至于因所受的重伤导致化形失败，叶安几乎把自己体内的生机最大程度地输送了过去。
　　缓和小兽人的痛苦，促使他的伤口尽快愈合，这并不是多难做到的事，真正的问题是小兽人因为所受的伤，他的生机在渐渐散去，生命力一点一点地变弱。这对于化形中的新生者来说是绝对致命的。
　　也多亏叶安本身拥有的是一种罕见的施法天赋，天生拥有“生命共享”的天赋法术位，否则小兽人必将无法撑过这一夜，天明之前就将因重伤产生的连锁反应而化形失败，从而走向死亡。
　　所以叶安现在感觉很是疲惫。偏偏为了不影响到小兽人的化形，叶安还不能大肆吸收自然能量补充体内的空虚。因为在化形的小兽人身边，任何大规模的能量流动都将对其产生未知的影响。
　　
　　明天再去山里面修炼吧，叶安想。于是他一下子躺了下去，疲劳地闭上了双眼。
　　叶安没睡多一会，就被身边一个不停拱来拱去的东西惊醒。
　　叶安拇指和食指一搓，勉强搓出一个照明术，小小的、摇个不停的白色光球照耀下，叶安再一次看到了小兽人那张漂亮得不似男孩子的脸。
　　小兽人哆嗦着想要往叶安怀里钻，但他甩不开身上被叶安裹得紧紧的兽皮，此时正急得“呜呜”地呼噜着，眼睛也睁开了。
　　小兽人的神志仍不清醒，这从他乌黑却无神的大眼睛里就可以看出来。但小兽人那新生的小生命特有的仿佛是汪着清水的眼睛一眨不眨地盯着叶安，再加上紧紧抿着的嘴唇，看上去颇有一点撒娇的味道――不知是不是因为光线昏暗的关系产生的错觉。
　　叶安再次伸手抚上小兽人的额头，这一次，他手心触到的温度却是惊人的冷。
　　失血过多导致的体寒……
　　

           

“不要蹭！！”【原剧情后移

  　　
　　叶安再次皱眉。面对小兽人的这种情况，他颇有些无措了，叶安已经把自己体内的能量化为生机全部输送入了小兽人的体内，此时若再勉强重新施一次“生命共享”，恐怕叶安将在小兽人之前死亡。
　　但除此之外，叶安没有其他能让小兽人感觉好一点的方法了，他不是温度系的施法者。所谓的“保温法阵”，其实严格来说应该叫“密封法阵”，就是让里面的热气跑不出去，外面的寒气透不进来，并不是能够凭空制造出热源，否则叶安也不用辛辛苦苦去找一个有温泉和地热的山谷开辟自己的小世外桃源。
　　
　　但也并不是没有取暖的方法。
　　就像是叶安很小很小的时候，天气一样寒冷，但那时他既没有兽皮保暖，也不会什么“保温法阵”，之所以没有和苏远一起在泼水成冰的冬天里冻成僵硬的冰雕，靠的只不过是紧紧抱在一起，用体温相互取暖而已。
　　
　　叶安张开手掌，看着掌心中那一团微弱的白光，眉眼间全都是苦笑。
　　“啊，这还真是……不仅回到了原来的故乡，连……”
　　小兽人颤抖着，无神的眼睛已经闭上了，看起来好像就要不行了的样子。
　　
　　“喂，你至少也要争气一点吧？好歹也是我用自己的生机把你救回来的啊，怎么说不行就不行了啊？太丢脸了吧？”
　　小兽人的耳朵轻轻抖了抖，随即贴服下去。
　　叶安叹了口气，熄灭了手上的照明术。
　　黑暗中传来毛皮摩擦的簌簌声。
　　
　　叶安刚一掀开兽皮，一具冰冷的躯体就贴了上来。
　　叶安苦笑着：“喂，直接投怀送抱真的好吗？不是都需要先矜持一下吗？”
　　小兽人当然不知道叶安在说什么，他只是凭着本能往那个温暖的大家伙旁边近可能地靠近，努力想要把身子最多地贴上这个热源。
　　
　　叶安叹气，伸手抱住了不老实的小兽人：“好啦好啦，我抱着你好不好？不要蹭。”
　　“喂，说过了啊，不要蹭。”
　　“再蹭就把你丢到外面冻死。”
　　“啊……啊秋！”
　　
　　“不要乱动耳朵啊！它是会掉毛的啊！吸到鼻子里很痒啊！喂！你到底知不知道自己做了什么啊？”
　　“不要蹭！！”
　　
　　第二天早上醒来的时候，叶安看着缩在自己怀里，有着他极为熟悉的眉眼的小兽人，恍然间有些不知自己身处何方。
　　我是叶安。
　　但他不是……苏远。
　　
　　叶安苦笑。
　　然后他轻轻地松开小兽人，从炕上爬起来，又认真地为小兽人掖好兽皮。叶安站在炕边，看着小兽人红扑扑脸蛋，感知着小兽人体内蓬勃的生机，确定他恢复得很好，短期内应该不会有大问题。
　　而且，化形似乎成功完成了。
　　
　　叶安费力地推开屋门，外面的雪还没有停，但只是星星点点地飘着，雪花也小了很多。风几乎停了，天空也不再被黑压压的乌云遮挡，勉强能透过薄云看到一个明亮的小点――那是太阳。
　　昨夜的雪下得不小，外面雪地平均都积了膝盖深的雪。像是叶安的小屋这样挡风的地方，雪更是几乎积到了与下窗框差不多高的地方，因此叶安早上推门时相当费力。
　　
　　叶安仰起头，伸出舌头接住一片飘落的雪花，一点凉丝丝、甜丝丝的味道从舌尖传来。
　　叶安一步一步走到数百米外的小溪边。他也不施展昨天那样神奇的“踏雪无痕”，就这么一步一个脚印地踏过雪地，听着积雪在脚下发出“咯吱咯吱”的声音，脸上的表情有着淡淡的怀念。
　　
　　在厚厚的积雪上行走有这么两个诀窍：一是重心要放稳，脚直直地落下去，不能歪斜，否则迈不了几步准会崴到脚脖子，疼得倒吸冷气。二是高高抬腿，高高拔出，切不可趟着积雪走路，否则走起来相当费力，一样是迈不了几步就得直喘气。
　　
　　但对于此时的叶安而言，这些诀窍其实早就不那么有用了，他现在就是脚不离地面，趟着积雪从小溪的上游一直走到下游都不会觉得有多累――叶安早就不是年幼时的那个叶安了。
　　
　　可是叶安依旧按照儿时的习惯走着，高高抬腿、高高放下，重心极稳，不偏不斜。
　　耳边仿佛又传来苏远的责备：“不要以为你的力气大就随便在雪地里撒欢，看看，又崴脚了吧？上次的肿还没消，这回就又起来了，你什么时候才能有个记性啊？”
　　
　　你看，我其实一直都记着这两个诀窍，你能知道这个诀窍还是当初我教给你的呢。
　　叶安在小溪边蹲下，敲破水面那一层不薄不厚的冰面，从窟窿里掬起一把凉水拍在脸上。
　　当初……大概只是因为觉得你着急的样子特别……好看吧……
　　真是傻瓜，对不对？
　　我们两个都是，真是傻瓜。
　　
　　叶安像是完全不觉得冷一样撩起冰水洗脸，然后随意用身上的兽皮一擦脸，从冰面上掰下一块透明的冰片咬进嘴里。
　　冰片脆脆的，还带着溪水本身的甜味。
　　很好吃，但是很凉。
　　
　　和以前的味道一模一样。
　　
　　叶安记得以前他们几乎从来没有在冬天吃到过蔬菜，连村子里大家冬天最常吃的土豆和白菜都没有。
　　因为他们是孤儿，刚刚化形不久的小孩子完全不懂得如何种粮种菜，每天的口粮基本都是去村子里各家讨要来的，但那时候每家都很穷。即使是土豆白菜，也无法供整家人吃到开春。因此叶安每次顶多能讨到半块粗糙的玉米窝窝头，临近开春全村缺粮的时候甚至连窝窝头都讨不到。
　　窝窝头很粗、很硬，粗糙的杂粮很割嗓子，空口吃完全无法下咽。但每一次讨到窝窝头之后，叶安都很宝贝地和苏远小口小口地咬，连一个碎渣都不愿放过。
　　那时候他们唯一的下饭菜就是小溪表面的冰片。
　　
　　脆脆的、甜甜的，他们对自己说这不是冰，是美味的bing糖。
　　bing糖那东西叶安和苏远只吃过一次，那一次山上的一头野猪不知怎的滚落了山崖，摔断了两条腿，被村里进山劈柴的人发现了。
　　那一天是全村的幸运日，大家都笑得合不拢口。
　　
　　野zhu肉是没有人舍得吃的，村里推选出杀猪手艺最好的人将野猪剥皮，仔细地剔出肉，分门别类地用玉米叶子一圈圈地缠好，然后堆上村上唯一的驴车，由赶车手艺最棒的王麻子和嘴巴最麻溜的阿花娘跟着去了镇上的集市。
　　就是那一天，怀里揣着整整一贯铜钱的王麻子回来时给村里的孩子带了半斤bing糖，每人发了一颗。
　　
　　叶安小心地用玉米叶把自己分到的那一颗包起来揣在怀里，然后一拳揍翻了旁边的狗蛋，抢来了另外一颗准备带给家里的苏远。
　　那时苏远刚刚化形成功没几天，村里的人还都不知道这个小兽人的存在。
　　
　　苏远是叶安在山里捡来的，他本来是当做被母狼抛弃的狼崽捡回来，打算等到冬天最冷的时候宰来吃掉，没想到几天之后，小狼崽竟然变成了人。
　　苏远的化形过程和自己都吃不饱的叶安究竟为什么决定要多养一张嘴这两个问题，我们以后再说，现在回头来说那块bing糖。
　　
　　叶安的那块bing糖被他一口就吞掉了，叶安嚼得嘎吱嘎吱的很是高兴。但苏远却不像叶安那么莽，苏远将那块bing糖用苏子叶包起来，每天用舌尖尖舔那么一下下，舔完再用苏子叶包起来。
　　后来，每一次苏远舔的时候叶安都馋涎欲滴地在旁边看，但当苏远把bing糖递给叶安时，叶安总是故作豪爽地摇头，他只是在旁边看着。
　　
　　后来苏远实在不好意思了，就每次舔完bing糖后扒开叶安的嘴巴，用自己刚舔过bing糖的舌尖去碰叶安的舌尖。
　　“甜不甜？”
　　“……甜。”
　　

           

bing糖【原剧情后移

  　　
　　但即使是只用舌尖去舔，小小的bing糖也总有舔完的一天。
　　
　　所以后来每一次就着冰片吃窝窝头的时候，两个孩子都骗自己说这是好吃的bing糖，脆脆的，甜甜的，就是有点凉。
　　
　　但不管孩子们怎么骗自己，有一个事实依旧无法改变：窝窝头是凉的，冰片更是凉的。而在冬天吃冰凉的东西――
　　苏远病了，病得很厉害。他时而发烧时而发冷，叶安好不容易讨来一碗掺着碎白菜叶的地瓜糊糊喂给苏远吃，也被他在喝下不久后全部吐了出来。
　　
　　苏远差一点死掉。事实上，苏远一个人躺在铺了稻草却依旧冰冷的土炕上，整整两天都没再见到叶安时，他曾经以为叶安把他这个麻烦丢掉了，不要他了，那时他真心地祈求自己能够马上死掉。
　　叶安……在苏远小的时候，叶安就是他活下去的全部支柱。
　　
　　但第二天夜晚，最黑最黑没有一点点光的午夜，叶安回来了。带着一只老山参和两只活的雪兔，披着一身的雪回来了。
　　靠着山参和兔血，苏远成功地撑过了那一场大病。
　　而自那天开始，叶安就觉醒了天赋法术，能够进山打猎了。
　　
　　再后来……
　　成年的叶安咬着冰片对倒映在溪水里的自己笑。
　　没有再后来了。
　　没有再后来了。
　　
　　叶安捧着满满一大木盆水回到厨房，生好火，把水倒进锅里，烧起了开水。
　　卧室里，OO@@的毛皮摩擦声传了出来。
　　叶安擦着手上的黑灰走进去，然后在看到裹着兽皮跪坐在炕上的小兽人时愣住。
　　
　　小兽人怯生生地看着叶安，白皙的脸蛋一点点变红，小兽人看一眼叶安，便半是害怕半是羞怯地低下头去，然后又偷偷在额前刘海的掩饰下迅速地瞄一眼叶安，再低眼。
　　小兽人就这样瞄一眼、低眼、再瞄一眼、再低眼，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀一样忽扇忽扇地颤动。、
　　
　　真是像啊……
　　
　　叶安突然笑了。他用手捂着脸，笑得前仰后合。
　　小兽人害怕地瞪大眼睛，低头往兽皮里缩了缩。
　　
　　叶安用两根手指掐住小兽人的下巴，强迫他抬头。
　　“你叫什么名字？”叶安慢慢地、一字一句地问。
　　
　　小兽人呼扇着睫毛不说话。
　　于是叶安俯身，将脸凑近沉默的小兽人，鼻尖贴着鼻尖地问：“你，叫什么名字？”
　　
　　小兽人吓得拼命往后缩，但叶安强硬地掐住小兽人的下巴，不允许他退开。
　　小兽人的大眼睛里迅速盈满了泪。
　　
　　“听得懂我的话吧？”
　　泪珠像是断线的珠子一样从小兽人眼中滚落，沿着尖尖的下巴砸在叶安手上。小兽人轻轻点头。
　　“你叫什么名字？”
　　小兽人红着眼睛，倔强地抿着嘴不说话。
　　
　　叶安低声笑了起来，他一把掐住小兽人的脖子，将那白皙幼细的脖颈扣在手掌里。
　　小兽人扬着头，咬着嘴唇，眼泪不停地掉。
　　叶安慢慢收紧手掌：“不说的话，留着你也没有意义了。”
　　
　　随着叶安手掌一点点收紧，小兽人的脸涨得通红，他费力地喘息着，身体无助地扭动，兽皮滑落下来，露出白净瘦弱的身体。
　　叶安的眼神冰冷锐利，他看着小兽人就像是在看着一名仇人，而不是昨天才用了“生命共享”救回来的人。
　　小兽人眼睛一翻，晕了过去。
　　叶安仍在收紧手掌。
　　
　　扫帚一样的东西猛地击打上叶安的脸，力度之大让叶安猛地侧了侧脸，脸颊被扫过的地方一下子红了起来。
　　嘟嘟跳到叶安肩头，蓬松的大尾巴冲着叶安又扫了一记，然后用牙齿死命咬叶安的耳垂。
　　
　　“嘶……疼！”叶安松开了掐着小兽人脖子的手，试图把自己的耳垂从嘟嘟的口中解救出来。
　　叶安和嘟嘟斗争了半天，嘟嘟才松开口，冲小兽人甩了甩尾巴。
　　失去意识的小兽人无力地瘫在炕上，兽皮在刚刚的挣扎中松开了半边，让小兽人白净的皮肤裸-露在空气中，叶安清楚地看到小兽人右胸上那一点嫣红在冷空气的刺激下立了起来。
　　
　　因为手脚依旧被金链束缚着，所以小兽人在叶安走进房间时本来是跪坐在炕上的，此时小兽人已失去意识，整个人便以一种近乎于折断的姿势瘫倒，显示出了相当不错的身体柔韧性。
　　看着赤-裸的小兽人，叶安再一次捂脸。
　　
　　叶安这次不是因为像刚才那样突然进入了某种疯魔的状态，而是他终于意识到了自己的行为。
　　昨晚小兽人突然全身发冷，实在没有办法，叶安只好用自己的体温给小兽人取暖――真是狗血的情节啊，叶安暗自吐槽――为了更好地达到取暖的效果，叶安记得自己脱掉了小兽人的衣服。
　　不，与其说是脱，不如说是没有耐心的叶安直接撕掉了小兽人的衣服，从里衣一直到裤子，似乎……连小亵裤都撕掉了。
　　叶安瞄了一眼被丢在炕边的那一溜碎布，又瞄了一眼小兽人双腿之间那个粉嫩粉嫩的小东西，第三次捂脸。
　　
　　嘟嘟又用尾巴抽了一下叶安。
　　叶安这才反应过来，他抱起小兽人，重新将兽皮裹在小兽人身上。他看着小兽人白皙的脖颈上那一圈刺眼的青紫，突然也很想抽自己。
　　
　　叶安你究竟在干什么啊，刚化形的小兽人会知道常识，能够听懂语言，但不会记得从前的事，至少不会在刚刚化形的这几天里想起来啊，你刚才究竟在想什么想什么！
　　叶安颓丧地苦着脸，一边给小兽人按摩着脖颈上的青紫，一边双目无神地注视着眼前的虚空，暗自自责。
　　
　　自责着自责着，叶安突然感觉到了些不对，于是他低头望向膝上的小兽人。
　　他在那双清澈的眸子里看到了自己的倒影。
　　叶安突然发现自己完全不知道该说些什么。
　　
　　小兽人紧张地看着叶安，身体无比僵硬。他甚至连眼睛都不敢眨。
　　“唔，抱歉啦。”叶安挠挠头，最终还是扯出一个傻到无与伦比的笑容：“真的对不起，我刚刚认错人了。”
　　
　　嘟嘟气愤地一甩尾巴，将叶安的脸甩得一偏。
　　
　　“好吧好吧，我知道你不会相信啦，我……”叶安突然表情一肃，他凝视着小兽人乌黑的大眼睛，说：“对不起。”
　　“请不要害怕，刚刚是我不对，对不起。”
　　
　　小兽人瞪大眼睛望着叶安。
　　于是叶安再次破功，他窘迫地挠着头，说：“这么空口说白话大概你也不会相信啦，而且……嗯，我对你真的没有恶意。”
　　
　　小兽人依旧瞪大眼睛望着叶安不说话。
　　叶安叹了一口气：“我……很可怕吧？请再稍稍忍耐一会，等到天再亮一点，我会把你送到山下的镇子里，到时候你就不用再看到我，也不用害怕了。”
　　小兽人乌黑的眼珠转了转，不点头也不摇头。
　　
　　叶安再叹一口气，就要将怀里的小兽人放下。
　　但小兽人一口咬住了叶安的衣服，他使劲摇头，大眼睛里满是惊恐。
　　“不要怕，我会把你送走的。”叶安柔声安慰。
　　小兽人依旧摇头。
　　
　　“我保证不会再出现在你面前。”
　　摇头。
　　“喂，你究竟在想什么啊？”
　　

           

名字？【原剧情后移

  　　
　　“不要！”小兽人咬着叶安的衣服，声音有些含糊不清。
　　“不要什么？”
　　“不要走。”小兽人用力咬住叶安的衣服，好像不这样，叶安就会马上消失掉似的。
　　“你……先松开嘴再说话好不好，这样子我听不清楚啊。”
　　小兽人眨着大眼睛望着叶安，泪珠又一滴滴滚落下来。
　　“好好，不送走，先松开嘴好不好？”叶安揉揉小兽人的发，轻声说。
　　“别哭啊……我这次有没有想杀你……”叶安手忙脚乱地去擦小兽人脸上的泪，但却怎么擦都擦不干。
　　“啊啊啊！老子不要活了！树灵啊，我愿意把自己的生命奉献给你，请让我死吧！”多方安慰终究无果的叶安崩溃了，扭曲着脸仰天咆哮。
　　“扑哧。”怀里传来一声轻笑。
　　
　　“笑……笑了？”叶安惊讶极了。但他一看向小兽人，小兽人的眼里就立刻盈起了泪。
　　“不许哭！”叶安声嘶力竭地喊：“不――许――哭！再哭老子就吃了你！吃――了――你！”
　　“扑哧。”小兽人终于松开咬着叶安衣服的嘴，笑了起来，脸上还挂着两颗晶莹的泪珠。
　　“你笑什么？笑什么？”叶安扭曲着面孔凑近小兽人的脸。
　　“笑什么？看我抓狂很好玩吗？很好玩吗？”
　　小兽人向后一躲，然后身体又向前一倾，“吧唧”一声在叶安脸上亲了一下。
　　
　　什……什么状况？
　　叶安像傻狍子一样愣住了。
　　小兽人歪歪脑袋，在叶安的另一边脸上也“吧唧”亲了一下。
　　这什么状况啊？
　　叶安继续发愣。
　　然后小兽人从叶安怀里直起身子，眼睛一眨不眨地看看叶安，将小嘴凑了过去，准确地在叶安的唇上亲了一下。
　　这……这……这……
　　
　　叶安猛地转身以头抢地。
　　让我去死让我去死让我去死！这种诡异的情节究竟是怎么回事啊啊！
　　小兽人笑着用自己的猫耳蹭蹭叶安的脸，然后柔顺地窝回叶安怀里，闭上了眼。
　　啊啊这是怎么回事啊！
　　
　　叶安两眼发直，拎起嘟嘟和它大眼瞪小眼，只恨嘟嘟不能说话无法和他交流一下事件的诡异进度。
　　嘟嘟一甩尾巴，从叶安手里蹿出去，然后站在炕沿上一回头，冲叶安做了个鬼脸。
　　叶安看着窝在自己怀里笑得一脸幸福的小兽人，再看看明显在幸灾乐祸的嘟嘟，很想再来一个抬望眼，仰天长啸。
　　
　　太像了。
　　叶安手里端着一碗粥倚在门框上，看着小兽人兴奋地用头去蹭蹲在他肩头的嘟嘟。
　　脸也好，性格也好，都……
　　
　　小兽人猛地一抬头看到了靠在门边的叶安，立刻睁大了眼，向他微笑。
　　不能理解这孩子的想法，明明我刚才差一点就掐死了他，为什么他一转眼就能毫无芥蒂地冲我笑呢？
　　因为我道歉了吗？
　　……不能理解。
　　
　　小兽人迷茫地眨着眼睛，他想要开口叫醒不知在想着什么的叶安，但张了几次嘴都没敢发出声音。
　　嘟嘟几下从炕上跃到叶安肩头，“吱吱”叫了一声。
　　“来喝粥吧。”叶安偏偏头，走到炕沿，将粥碗递给小兽人。“你才刚醒没多久，按理说刚化形完毕需要补补身体，但你又受了伤，晕了至少一天，粒米未进，所以我先给你熬了一碗皮蛋瘦肉粥，先吃一点垫垫肚子。”
　　小兽人好奇地看看叶安，又好奇地看看叶安手里拿着的粥。
　　淡黄色的木碗里装着八成满的白粥，白粥看起来很是浓稠，细长的米粒颗颗分明。棕红色的熏肉碎粒在白粥里探头探脑，黑色透明的皮蛋清点缀在白粥和熏肉碎粒，半个金黄色、有着像是半融化的糖果一样糖心的皮蛋黄安稳地躺在粥碗中央，几点碧绿的香菜碎被撒在粥的表面，散发出诱人的清香。
　　小兽人歪了歪头：“给我吃？”
　　叶安点头。
　　小兽人冲叶安呼扇几下睫毛，怯怯地张开了小嘴。
　　
　　做……做什么？
　　叶安一愣。
　　小兽人张着嘴，偷瞄了叶安一眼，好像是觉得颇为不好意思，于是便闭上了眼睛。
　　要……要我喂？
　　叶安等了半天也不见小兽人有要伸手来接的样子，于是稍有点崩溃了。
　　我有多少年没喂过别人吃饭了啊啊！
　　小兽人似是感觉到了不对，他睁开眼，看到叶安纠结的样子后立刻眼圈一红，泪水又盈了起来。
　　
　　“我……我喂。”叶安认命地一低头，用勺子盛起粥送到小兽人嘴边。
　　小兽人怯生生地看了叶安一眼。
　　“吃吧。”叶安轻声说。
　　于是小兽人张嘴含住了勺子，吞下那一口粥。
　　就这么一勺一勺地喂了近半个小时，叶安手里的那碗粥才全部落入了小兽人的肚中。喂完最后一勺时，叶安无声地长长吐了一口气。
　　“先睡一会吧。”叶安摸摸小兽人的头，说。
　　小兽人张了张嘴，似乎想要说些什么，但如是几次依旧没有发出声音。
　　“你想说什么？”
　　小兽人低下了头，小声问：“名……名字？”
　　“什么？”
　　“你的名字，可以告诉我吗？”小兽人一咬嘴唇，鼓起勇气抬头问，眼睛里满是期待。
　　“名字啊……”
　　有那么一瞬间，叶安仿佛又回到了十几年前的那个上午，他从外面要到半个窝窝头的他啃着冷硬的窝窝头，回屋准备舀一勺水把喉咙里的杂粮渣滓冲下去。结果一抬头就发现自己抓来准备吃肉的小狼崽不见了，取而代之的是一个坐在小狼崽窝里的小小的孩子，孩子扬起头，乌黑地大眼睛期待地望着他，怯怯地问：“你的名字，可以告诉我吗？”
　　叶安记得自己当即被窝窝头噎了一下，等他痛苦地咳嗽完，好不容易喘匀了气，那个小孩子依旧扬着头，期待地看着他。
　　好漂亮的孩子……
　　于是叶安恍恍惚惚地回答：“我叫……叶安。”
　　
　　“说到名字，你还记得自己叫什么吗？”叶安从回忆中惊醒，揉揉小兽人的发，回避了小兽人的问题。
　　小兽人摇头，两只毛茸茸的小耳朵一起扑棱了一下。
　　“不记得了啊……”叶安微微一笑：“那就给自己起一个名字吧。”
　　小兽人怯怯地看着叶安小声问：“能不能……能不能……”
　　“嗯？”
　　小兽人嗫喏了半天，终于还是低下头去，什么也没问。
　　“如果你是想问该怎么称呼我的话……”叶安轻声说。
　　小兽人惊喜地抬头。
　　“我姓叶，我的年纪大概做你的父亲都有余了，就叫我叶叔吧。”
　　果然……还是不想告诉我名字吧。小兽人晶亮的大眼睛一下子黯淡下来，好一会，他才低低地挤出一句：“叶叔。”
　　叶安静静地看着小兽人，眸子里流淌着极度暗沉的光芒，不知在想些什么。
　　嘟嘟无聊地看看相对无言的两个人，一甩尾巴蹦下了炕。
　　于是回过神来的叶安提议：“要不要下炕走走？”
　　小兽人用清澈的大眼睛看着叶安，确定叶安不是在开玩笑后，身子拱了几下，从兽皮中伸出被金链捆缚的双足。
　　叶安扭头默默流泪。
　　
　　我就说好像有什么事忘记了，结果居然是这个么？叶安你刚才还有脸想为什么人家非要你喂，因为人家的手压根就被绑在后面伸不出来吧？居然敢把这个给忘掉，这下子一定会被认为有特殊爱好了吧！
　　叶安在心里哀嚎。
　　

           

“一见钟情”？【原剧情后移

  　　
　　小兽人歪头看看叶安，一点一点地往炕沿挪。
　　“先不要动。”叶安制止了小兽人下炕的动作：“我先给你把链子解开。”
　　
　　小兽人点点头，又一点一点地往炕里挪。
　　叶安看着挪一下，疼得一扯嘴角的小兽人，自暴自弃地跳上炕，一挥手抱起小兽人，将小兽人放在自己面前。
　　
　　“我要给你解开链子，可能会有点疼，但是不要动，否则说不定会割破你的手，知道吗？”
　　小兽人乖巧地点头。
　　叶安咽了一口唾沫，深深吸气，说：“我要先把你上身的兽皮脱下来，好吗？”
　　小兽人继续点头。
　　
　　于是叶安伸手剥下小兽人上身裹着的兽皮，几乎在同时，他又将兽皮围在小兽人腋下，只把小兽人的两条胳膊露在外面。
　　“转过去。”叶安命令。
　　小兽人开始费力地转身。于是叶安赶紧叫：“停下。”自己转到小兽人的背后。
　　
　　叶安用左手捻起缚着小兽人双手的金链，右手食指指尖射出一道尖锐的绿光。叶安小心地让绿光靠近金链，一点一点向下压。
　　“嘣”的一声，金链断了。
　　小兽人动了动被捆缚在身后动弹不得好几天的手，似乎是因为长时间的绑缚的原因，他感觉到手腕发麻，手臂酸痛，于是皱了皱眉。
　　
　　“自己揉揉手腕。”叶安重新给小兽人裹紧兽皮：“你的手现在有些气血不畅，所以感觉到酸麻，要马上揉开，否则一会就要开始疼了。”
　　叶安拿着断掉的金链仔细端详了一下，然后放到旁边，对小兽人说：“我现在要把你脚腕上的链子也解开，不要动，一会儿就好。”
　　小兽人乖乖地点头。
　　
　　叶安用同样的方法将小兽人脚上的链子切断，然后把这两条金链揣进了自己怀里。――这是质量相当好的附法材料，自己买的话还很不容易买到呢。
　　
　　“要不要出去走走？”叶安再次提议。
　　小兽人点点头，裹着兽皮下了炕，明亮的大眼睛直直望向叶安。
　　“跟着我。”叶安转身走出屋，但没走几步，就听到身后一个重物摔倒的声音。叶安一回头，就见小兽人狼狈地摔在地上，此时正在兽皮中挣扎，将裹在身上的兽皮都挣脱了一半还是没有成功站起来。
　　
　　我居然忘了，他是……刚刚化形的小家伙啊。我居然把自己的情绪加诸于这样的小孩子身上，真是差劲啊。
　　想到刚才居然曾经掐着他的脖子有想要杀掉这个孩子的冲动，叶安不由得在心中如此责备自己。
　　
　　他回身抱起小兽人，重新将其放在炕上。
　　“先自己活动活动，适应一下身体，暂时不忙着走路。”叶安说：“还有，研究一下怎么能把这个兽皮裹好，不要摔一跤就连衣服都一起掉下来，这要是在外面的话你早该冻死了。”
　　小兽人咬着嘴唇点头。
　　
　　“对……对不起。”
　　“什么？”叶安愣住了。
　　“对不起。我……我太笨了。”
　　
　　“啊，这个没关系的。”叶安的眉眼柔和下来，“你才刚刚化形成功，不可能一下子就能适应这个新身体，多多锻炼就好。”他往屋外走了一步，倚着房门回头问：“你中午想吃什么？”
　　“咦？”小兽人扬起头，睫毛上挂着一颗泪珠。
　　又哭……你究竟是不是男孩子啊，怎么像个小姑娘一样。叶安腹诽。
　　
　　“午饭，你想吃什么？”
　　“什……什么都可以。”或许是听出了叶安声音里的不耐烦，小兽人瑟缩了一下。
　　“啧啧，”叶安吧嗒一下嘴，出了房间。
　　
　　小兽人听到外面的门“砰”地一声被关上，这才裹着兽皮蹭到炕脚，窝在墙根下，把头埋在兽皮长长的毛力，一动不动。
　　叶叔……一定是嫌我很麻烦吧……
　　
　　外面的门又被打开，叶安的声音从外面传进来：“不要出去乱逛，小心有野狼把你吃掉。”
　　“啊……是！”小兽人忙忙把头抬起了，高声应了一句。
　　然后是关门声。
　　
　　小兽人重新把头埋回兽皮里。
　　喜欢……喜欢他，看到第一眼就好喜欢好喜欢。可是……叶叔不会喜欢我吧，他连名字都不想让我知道。所以说……其实还是想送我走吧？
　　
　　牵魂锁真是个麻烦的东西。
　　叶安在树梢上飞掠，心中想。看那个小兽人的反应，不仅没有因为甫一睁眼就差点被自己掐死而出现心理阴影，反而还对自己产生了某种麻烦的感情。
　　叶安回想着小兽人的三次亲吻，头疼得很。这种反应远远超出了所谓“生物会把第一眼看到的东西当做自己的母亲”的范畴，直接上升到了……或许该说“一见钟情”？
　　呵，“一见钟情”，那只是个笑话而已。
　　
　　但叶安记得自己并没有向小兽人脖子上挂着的牵魂锁里输入法力，按理说不应该出现现在这种后果啊？
　　思前想后，叶安也只能得出两个推测：一是把牵魂锁与小兽人灵魂相连接的那个法师――不管他是不是小兽人的主人，看起来多半不像――在牵魂锁上下了“化形后看到的第一个人就是你的主人”之类的命令。
　　二是牵魂锁没有问题，叶安昨晚为了救小兽人而施放的“生命共享”对牵魂锁造成了什么影响。
　　如果原因是第一个的话……不！不管哪一个都麻烦得让人想死啊！
　　
　　叶安不想和这个小兽人扯上任何关系，无论这个小兽人是大家族出身还是无父无母的孤儿，叶安都不感兴趣。
　　一个人在这个深山里走完剩下的生命，然后坐在高大的冷杉下，看着夕阳死去。
　　这才是叶安的理想。
　　
　　小兽人的出现是一个大大的意外，但叶安拒绝让这个小兽人走进自己的生命里。
　　当他的化形稳定下来，就把他送到镇子上去吧。叶安打定了主意。
　　但是，有一个声音在心底最深处轻轻地问叶安：这个孩子为什么让你如此想要远离？
　　是因为……他让你想起了谁呢？
　　
　　

           

孽缘

  　　
　　“来喝粥。”厨房中噼里啪啦的一阵乱响结束后，叶安端着一碗粥走进卧室，将粥碗递给小兽人。
　　小兽人从炕上站起来，走到叶安面前接过了粥碗。
　　粥的颜色很漂亮：金黄的小米、红色的高粱、细长的大麦和椭圆卵形的薏仁夹杂在洁白的米粒里，另有酱红色的肉粒和淡黄色的山参片在粥碗中沉浮。米香、肉香和淡淡的草药香缠绕在鼻端，令人精神猛地一振，食指大动。
　　小兽人从叶安手中接过粥碗和木勺，舀起粥一勺勺放入口中。小兽人吃了十几勺，发现叶安依旧站在他面前，丝毫没有离开的意思，于是小兽人紧张起来。
　　“叶……叔，要喝粥吗？”他小心翼翼地问。
　　叶安笑了：“我吃不惯粥这种软绵绵的东西，你喝就好。厨房里在炖着菜，我一会儿去吃。”说着，叶安转身走出卧室。
　　小兽人端着木碗愣愣地看着叶安的背影，胸中泛起了一种说不清楚的感觉。
　　叶安刚才一直在看着他，眼神很温暖、很怀念。
　　叶叔他透过我……是想起了其他的什么人吧？
　　
　　叶安回到厨房，厨房里并没有如他所言的，正在炖着菜。事实上，叶安从温泉山谷里摘回了最饱满的五谷，从深山里猎到了最肥的鹿，挖出了他所能找得到的年头最久的山参。这些东西他都只挑出了极佳的部分给小兽人熬出了那么一碗粥，剩下的还有好多好多，尤其是那头鹿，还剩有几乎一整头都没有动。
　　但叶安不想吃，他什么都不想吃。
　　叶安坐在灶台边，看着干柴燃烧的烟雾升腾起来，透过烟雾，他仿佛又看到了那张熟悉的脸，耳中又听到那个熟悉的声音。
　　
　　“等我们长大了，我要成为最强大的猎人，每天都能猎到最大的大野猪，肉最嫩的黄眼鹿，最肥的黑花狍子，然后我们就可以每天都吃到撑！”小苏远豪情万丈地宣布。然后他问：“叶安你呢？你的梦想是什么？”
　　当时叶安还只是个幼生者，最多不过是刚刚觉醒了天赋法术而已。他正慢条斯理地嚼着黄牛肉干，闻言一笑：“啊，既然苏远你想做猎人，那我就做厨师吧。”
　　“咦？为什么？叶安你比我强大多了啊，为什么不去做城主的护卫或者是佣兵呢？又帅又威风，多棒！”
　　“苏远你不会做菜吧？猎到那么多的食物却不会做熟的话，难道你要吃生肉吗？”叶安嘿嘿笑着锤了同伴一拳：“没有人给你做饭的话，恐怕你这个最强大的猎人用不了几天就得成为最强大的&#8226;被饿死的猎人了。”
　　“喂……”苏远有些不满，但他的确是个厨房里的白痴，于是苏远只好翻了个白眼。
　　“而且，我可一点也不想要自己变得威风什么的……太麻烦了，老老实实地种田，能填饱肚子就成，吃饱饭然后倒头睡到自然醒才是我的追求。”
　　“那也太……”苏远指着叶安想了半天才找出一个不太恰当的形容词：“太暴殄天物了吧？”
　　“啥？”
　　“白白浪费了你的法术才能啊！你明明拥有那么多的天生法术位，我从没见过比你更天才的法师好不好？”
　　“太麻烦了。”我想要的……只要像现在这样就好了，只要能陪在你身边就好了。叶安把最后一点牛肉干吞掉，默默地想。
　　
　　喂，苏远。成年的叶安对着灶台上升腾的烟雾，无声地问：我在我们相逢的同一个地方、同一个季节，捡到了一个长得和你很像的孩子，你说，这是不是就叫做――孽缘？
　　
　　“没见过雪？”小兽人化形完毕的第三天，叶安终于允许他出去在房子周围转转。叶安看着在雪地里疯跑，兴奋得不得了的小兽人问。
　　小兽人歪头想了好一会才回答：“不记得了，但是感觉上是一种很新奇的东西，或许是没见过吧。”
　　叶安看着这孩子绯红的脸颊和亮晶晶的双眼，伸手给他紧紧兽皮衣，说：“不要玩得时间太长，小心着凉。”
　　“是！”小兽人一低头，开心地回答。
　　“我要去打点野味回来做晚饭，你先自己在这里玩。”叶安警告：“不要离开房子周围，冬天经常有野兽因为饥饿而到处乱转，一定小心，发现有任何不对的地方要及时回到屋子里。我在房子四周立了防护法阵和报警法阵，不管被什么猛兽攻击都可以支撑到我回来没有问题，但要是你在房子外面被攻击就没有办法了，一定要小心，知道吗？”
　　“是！”小兽人欢快地回答。
　　叶安点点头，他背起巨大的铁胎弓，箭囊里插-了十三支铁木削成的箭――这种木材坚硬无比，削成的箭无论是锋锐程度还是重量都远超金属箭支，杀伤力也更强。叶安转身跃上树梢，数十秒后便消失在了小兽人的视野里。
　　
　　叶叔……好强！
　　小兽人呆呆地看着叶安消失的方向，心中满是仰慕。这三天里，小兽人每天都亲眼看见叶安背着那张他推都推不动的大弓从家中离开，然后在中午时分赶回。猎到的猎物无论是黄眼鹿、野驴这样的大个子还是雪兔这样的小动物，全部是箭从左眼射入，脑后穿出，无一例外。
　　“这样子的毛皮是最完整的。”叶安告诉他。然后很迅速地，小兽人就拥有了全套皮制衣物、围脖、帽子和被褥。
　　叶叔会不会也有一点喜欢我呢？思及叶安临走前的叮嘱，小兽人呆呆地想：这几天里叶叔一直都没有再提要送我走的事情，也总会说一些关心的话，说不定……叶叔不是那么讨厌我吧？
　　会不会有一点喜欢我呢？
　　想着想着，小兽人自己先羞红了脸。他从雪地里捧起一捧雪擦擦滚烫的脸颊，深深吸气告诉自己要冷静，不可以瞎想。
　　身后传来一个积雪被碾压的嘎吱声，声音很轻，但小兽人耳朵一动，准确地捕捉到了这微弱的声音。
　　是叶叔回来了？怎么这么快？小兽人有些疑惑地转身。
　　一只灰色的狼就站在他身后不足十米处！
　　小兽人的身体一下子僵住了，叶安的警告在他的脑海里回放：
　　“不要离开房子周围，冬天经常有野兽因为饥饿而到处乱转，一定小心，发现有任何不对的地方要及时回到屋子里。我在房子四周立了防护法阵和报警法阵，不管被什么猛兽攻击都可以支撑到我回来没有问题，但要是你在房子外面被攻击就没有办法了，一定要小心，知道吗？”
　　但是……我……
　　小兽人的身体开始发抖，他在灰狼的凝视下害怕得完全不敢移动。
　　
　　这是一只几乎和小兽人的肩同高的老狼，一只眼完好，另一只则已经瞎掉。瞎掉的眼睛上面有着一条极大的伤疤，看起来像是某种猛兽用利爪挠出来的。
　　老狼的骨架很大，能够轻松将小兽人装进去，但老狼却很瘦，瘦得皮包骨头，腹部的皮明显地垂了下来，棕灰色的毛也失去光泽，一缕一缕地粘在皮上。
　　按理来说，山里的狼不应该在初冬就离开深山，到外面袭击兽人，这个时候山里的动物还很多，狼群远远没到猎不到食物饿得铤而走险的地步。一般狼群袭击兽人村镇都是在冬天最冷的时候或是冬末。
　　但这只老狼很饿，这从它盯着小兽人的眼神就能看出来。小兽人在与老狼对视时，他几乎以为看到了自己被狼剖腹挖肠的景象。
　　小兽人的腿在颤抖。
　　

           

不能逃！

  　　不能逃！不能逃！
　　小兽人一遍遍地对自己说。他记得有人曾教过他，如果有一天独自一人在野外行走遇到了饥饿的野兽，一定不能转身逃跑，那样只会更快地被野兽扑倒吃掉而已。虽然小兽人不记得究竟是谁如此告诉他，但小兽人直觉地判断自己应该照着那个人的话去做。
　　一狼一人安静地对视，然后老狼动了。
　　老狼绕着小兽人慢慢转圈，一点点地寻找小兽人防御的薄弱处。它低低地咆哮着，向小兽人露出獠牙，涎水从老狼的嘴巴里滚落在雪地上。
　　小兽人随着老狼的步伐，也是慢慢地在原地转圈，他紧紧握拳，感觉身体里有一种灼热的东西渐渐苏醒。
　　“蓬”地一声，小兽人的手上燃起了一团橙红色的火焰。
　　这火焰将小兽人自己都吓了一跳。正当小兽人把注意力从老狼的身上移到自己的双手时，老狼动了！
　　一道灰影在雪地上蓦地一闪，小兽人下意识地把手臂挡在自己面前，然后一阵大力传来，他被老狼扑倒在了雪地上。
　　老狼的前爪搁在小兽人的肩膀上，尖锐的指爪割破了小兽人身穿的兽皮衣，割裂了小兽人的肌肤，红色的血渗了出来。
　　
　　一闻到新鲜血液的气味，老狼的眼睛瞬间变得血红。它呼哧呼哧地喘着气，涎水从嘴里滴到了小兽人脸上。
　　但老狼没有办法品尝到这鲜嫩的美味，因为小兽人咬着牙，双手狠狠地捏住老狼的脖子，手上的火焰将老狼的毛皮烧得吱吱作响。
　　老狼发狠地用爪子抓挠小兽人的胸膛，将小兽人身上穿的厚厚的兽皮衣服挠得如同碎纸片般片片翻飞，眼看就要抓透几层皮毛，触到小兽人的肌肤了。
　　以老狼爪子的锋利程度来说，很有可能只要一爪就能掏出小兽人热乎乎的内脏。
　　我――不可以就这么死掉！
　　小兽人的眼睛变成了比老狼还要鲜艳的红色，他猛地一用力，一道火焰从小兽人的掌心退出，这道火焰有着极强的力量，将老狼直推出数十米远。
　　老狼躺在雪地上不动了。
　　小兽人喘着气从雪地上坐起来，还来不及为自己的死里逃生而兴奋，剧烈的疼痛就从他的全身每一块肌肉、每一根神经传来。
　　然后是极度的冷，仿佛是连灵魂都能冻结的寒冷让小兽人的身体一下子僵硬了，他像一块石头一样重新倒回雪地，四肢抽搐着，喘不上气来。
　　他在慢慢窒息。
　　然后小兽人再一次看到了那双恐怖的红色眼睛，几滴涎水滴到了他的脸上。
　　是那只老狼！
　　小兽人拼命地想要往后退，，但他的身体僵硬得完全不听使唤。他努力举起手，想要试着再一次施放出一道火焰，但他身体里的力量一下子消失无踪，能感觉到的只有寒冷。
　　老狼用前爪按住小兽人，向着小兽人的咽喉低下头，于是小兽人从老狼的眼中看到了自己绝望的脸。
　　老狼大大地张开了嘴，小兽人感觉到了腥暖的气流吹在自己的脖颈上，他不甘地睁大了眼睛。
　　鲜血溅了出来。
　　
　　一支乌黑的箭带着凌厉的风声直射向老狼的左眼，老狼完全没来得及作出任何躲避动作就被木箭射中，箭矢的力度大得带着老狼飞离小兽人的身体，一直飞到十数米外。
　　老狼的一点鲜血溅在小兽人的脸颊上。
　　一只温暖的手轻轻擦去了那滴鲜血。
　　
　　叶叔……
　　小兽人努力想要向叶安打个招呼，但从身体最深处泛起的寒意让他的牙齿剧烈地撞击着，连一句话都说不出来。
　　“不要说话。”叶安向小兽人摇摇头：“会咬断舌头的。”
　　叶安伸手掐住小兽人的下颚，用力一捏，强迫小兽人张开嘴，然后抓起一把被老狼撕碎的兽皮塞了进去。
　　“我在这里，不要怕。”叶安轻声安慰着小兽人，抱起了他。
　　
　　小兽人的脸已经完全褪去了红色，苍白到发青。他像是犯了什么病一样不停地抽搐，眼睛也开始翻白。
　　这是未开辟出法术位时就强行使用法术的反噬，看他刚才使出的法术……是元素法术里的火焰系吧？所以反噬的是冰元素。
　　叶安迅速思考着应对方法，然后他将视线投向了躺在一边，已经死去的老狼。
　　叶安抱着小兽人掠到老狼身边，手掌边缘吐出一道碧绿的光芒。叶安一伸手，将老狼的肚子整个剖开，然后一把扯出里面的内脏，随手将小兽人塞了进去！
　　
　　不到一分钟，老狼的尸体就覆盖上了一层不薄的冰块，而此时被叶安丢在雪地上老狼的内脏还在冒着淡淡的热气！
　　可见小兽人身体里面冰元素的反噬是何等强悍，竟然将大自然的寒冬都比下去了。
　　待老狼尸体上的冰块不再变厚，范围也不再扩大，叶安便将小兽人从老狼的腹腔中抱了出来。
　　小兽人身体的抽搐已经停止了，呼吸也规律了起来。虽然脸色还是苍白，但嘴唇已经有了淡淡的血色。
　　叶安抱着小兽人回到屋子里，将热水倒进大木盆，抱着小兽人让其躺在里面。
　　叶安一遍遍地换着热水，直到小兽人的身体重新恢复到应有的温度，这才把小兽人抱出来，擦干小他的身体，裹上数层兽皮放在炕上。
　　叶安沉默地看着双眉紧皱的小兽人，伸手理顺他额头上湿湿的短发。
　　

           

我……对不起

  　　这孩子……不是纯血。
　　叶安得出了这个结论。
　　小兽人在生死关头使用出的法术很强大，它还没有成型就已经拥有了能够击退老狼的力量，可见小兽人拥有极强的潜力。
　　从那个法术的效果来看，它的进阶说不定是烽火连城这样的大面积群攻法术。
　　但这孩子不是纯血。
　　
　　那只老狼的出现很不合常理。
　　前面说过，狼一般是不在初冬就袭击兽人的。这只老狼的情况特殊，他是被族群中新的少壮狼击败，被驱逐出本族群的。因此它极度饥饿，饥饿到愿意冒险去袭击拥有不明力量的小兽人。
　　
　　它并不是偶然出现在叶安屋子周围的。
　　
　　或者说，它的确是偶然出现，但却是被叶安特意放进去的。
　　
　　叶安身为这片森林的王者，他的住处周围自然不可能出现森林中的那些力量强大、拥有一定程度的智慧的魔兽。而那些普通的野兽们更是别想靠近叶安的屋子，因为他在屋子周围布下了不下十层的防护法阵和示警法阵。身为一名出色的猎人，叶安足够小心。
　　
　　所谓“不要离开房子周围，冬天经常有野兽因为饥饿而到处乱转，一定小心，发现有任何不对的地方要及时回到屋子里。我在房子四周立了防护法阵和报警法阵，不管被什么猛兽攻击都可以支撑到我回来没有问题，但要是你在房子外面被攻击就没有办法了”，其实是骗人的。
　　以叶安布下的法阵范围来说，至少千米之内都没有问题，更别提小兽人就在房子外面玩耍了。
　　
　　那只老狼的叶安特意放进来的，目的就是为了检验小兽人是否是纯血，是否是叶安心里怀疑的那一个家族出身。
　　人只有在生死关头才能最大地发挥出自己的潜力，对于刚刚化形的小兽人而言，指的就是第一次法力爆发。
　　
　　不同血统的兽人，第一次法力爆发的形态不同，后果也不同。
　　
　　纯血的兽人在化形成功后天生就拥有数个至数十个法术位，他们在法力爆发的时候能够形成正确的法术施放效果，并且不会出现法力反噬的危险。非纯血则不同。
　　非纯血并没有天生的法术位，他们想要正确施法就必须通过自己的修炼。
　　
　　所谓的法术位，指的是化形后的兽人族在体内的法力回路中构建出一个链接在回路上的小法术回路，以后每次施法都从大法力回路中抽取法力，法术通过小法力回路成型。
　　若是没有构建出法力回路就强行使用法术，将会导致小兽人体内的法力回路暂时紊乱，出现危险的法力反噬。
　　
　　叶安是故意制造出的这个危险，他就是想看看如果小兽人能够在面临生死危机中完成第一次法力爆发，将会有什么样的后果。
　　是平安无事呢？还是遭受法力反噬？
　　这个小兽人的面容实在是与苏远太过相似，相似到叶安不能不去怀疑的地步。
　　即使实验表明小兽人不是纯血，在法力爆发后出现了法力反噬，叶安也有自信自己能够处理好。
　　毕竟他曾经处理过太多太多这样的事情了，这对叶安来说就和使用出天赋法术一样轻松。
　　叶安确定他不会让小兽人有任何危险，但这仍不是一个人能够随便让其他人身处险境的理由。
　　叶安凝视着像是睡着了一样的小兽人，心头泛起一阵歉疚。
　　对不起……
　　
　　若小兽人真是纯血，那么叶安即使歉疚，也会立刻将小兽人送到山下的小镇，反正只要表明小兽人的身份，任何一个小镇上的镇长或是其他有权有势的人都相当愿意把纯血的小兽人送归他的家族。
　　纯血家族的后裔数量非常稀少，每一个纯血小兽人在他的家族中都被视为珍宝一般。像这样能给纯血家族卖一个人情的机会可不多，愿意把小兽人安全送回去的人大把大把。
　　但他不是。
　　
　　那么，联系到初见面时小家伙的服饰与手足上的金链、颈上的牵魂锁，叶安判断这个小兽人大概是某个大人物打算圈养的禁脔，结果中途不知发生了什么事――或许是另外的什么人吃醋，想要杀掉小兽人。
　　这个孩子现在大概也无处可去了吧。
　　孤儿……么……
　　
　　法力的最高峰反噬虽然已经过去，但仍会有不少次小规模的反噬，因此小兽人的身体又开始颤抖了起来。
　　叶安叹口气，抱起小兽人放在自己膝上，指尖亮起了淡淡的白光按在小兽人额头。
　　生命共享。
　　
　　我……对不起。
　　
　　时间一分一秒地过去，小兽人的颤栗越来越轻，发作的间隔也越来越长。
　　当夕阳马上要从天边落下，火红的晚霞铺满了西边天际时，小兽人完全地安静了下来。
　　叶安把小兽人放在炕上，在小兽人的颈下垫上一个枕头，然后悄悄下了炕。
　　
　　他得去处理狼尸，要是任由狼尸一直留在屋外，血腥味说不定会引来恐爪熊之类的巨兽，即使是叶安也不愿对上这种皮糙肉厚、抗打击能力超强，攻击力也超强的生物。而且狼肉若是整治好了味道也还不错，直接扔掉未免可惜。
　　叶安将狼尸拖进屋子里，放在干草堆上等待它自行解冻后再剥皮剁肉。然后他对着那一堆内脏皱了皱眉。
　　还是扔掉吧。这么决定的叶安刨坑打算埋掉这堆东西，但他突然从那堆已经被冻硬了的内脏中感知到了某个熟悉的东西。
　　叶安从指尖刷出一道绿光将内脏切开，然后他瞪着那个熟悉的东西，许久之后，自嘲地笑了一下。
　　

           

薄荷

  　　叶安从指尖刷出一道绿光将内脏切开，然后他瞪着那个熟悉的东西，许久之后，自嘲地笑了一下。
　　那是一枚翠绿翠绿、明明是死物，却让人从中感觉到勃勃生机的玉环。
　　
　　那枚在大半年前被叶安扔掉的玉环。
　　
　　叶安捏起那枚玉环，发现它被埋在一条鱼的肚子里，而那条鱼又被饥饿的老狼吞掉，现在叶安杀掉了老狼……历史就是一个不断循环的过程。
　　
　　换句话说，历史就是一个不断自复制的杯具。
　　
　　不想要的拐过一个巨大的连造物主都要为之惊奇的圈子也要回到你手上，而想要的……
　　终究不过是，求不得。
　　
　　叶安收紧手指，“咔嚓”一声，玉环在他手中折断。叶安握得如此只紧，以至于断玉的边缘割破了他的手掌，流出血来。
　　
　　叶安没有松手，他紧紧攥着那枚玉环，连断玉全部嵌进他的手掌里都丝毫未觉。
　　
　　唤醒叶安的，是小兽人在卧室里的一声呻吟。
　　叶安脚尖点地，倏地掠到了卧室的炕边。
　　
　　小兽人睫毛微颤两下，睁开了眼。他看着突然出现在自己面前的叶安，挣扎着想要坐起来。
　　“不要动。”叶安轻轻把小兽人按住，向他摇头：“你受到了很严重的法力反噬伤害，暂时需要静养，不要起来了。”
　　
　　小兽人瞪大眼睛，焦急地说：“叶叔……”
　　“不用担心，不会有事情的。”叶安宽慰他。
　　
　　“叶叔！你的手流血了！”小兽人一下子坐起来，抓住了叶安的手。
　　
　　“没……没关系啦。”叶安有点小尴尬。
　　
　　小兽人抓着叶安的手研究了半天，最终还是没敢把那两块深深嵌进叶安手掌里的断玉□。
　　
　　“没关系。”叶安随手把那两块断玉拔出，放在了炕上：“你看，没事了。”
　　
　　小兽人死死按住叶安血如泉涌的手掌，第一次对叶安高声嚷：“你在做什么？”
　　
　　“啊？”
　　“怎么可以……怎么可以……”
　　
　　叶安愣了。
　　“去找伤药啊！”
　　
　　叶安傻傻地从怀里掏出小葫芦装着的伤药递给小兽人。
　　小兽人一下子拔开葫芦的塞子，将里面的药膏一股脑倒在叶安手上。
　　
　　“喂……”
　　“什么？”小兽人凌厉地瞪了叶安一眼。
　　
　　这只是小伤口啊，不用倒那么多吧？药膏很难制作的……叶安本来想这么说的，但在看到小兽人含着泪的眼睛时立刻吞了回去。
　　
　　这只是小伤口而已，又不是什么严重的要死掉的伤，到底用不用哭给我看啊？受伤的是我才对吧？为什么反而是你比较疼的样子啊？
　　叶安悄悄地吐槽，无语望天。
　　
　　小兽人将药膏在叶安手上抹了厚厚一层――他忘记了，或者说不知道药膏在涂上之前是要先在手掌里用力揉开才起效更快的，就那么直接涂了上去。叶安倒是知道的，但叶安压根没把这种小伤当回事，因此也就由着小兽人折腾。
　　
　　涂完药膏，小兽人比划着想要撕下一条兽皮来给叶安包扎伤口，但他无论如何都撕不动身上裹着的兽皮，小兽人一着急，眼泪立刻又流了出来。
　　
　　“哭什么啊。”叶安叹气，接过小兽人手中的兽皮撕下一长条，然后递回给小兽人。
　　
　　我辛辛苦苦才搞到的完整的熊皮啊！叶安瞅着被自己亲手撕下一块的兽皮哀叹：光是为了找到这只大熊就废了我将近半个月啊！然后为了得到完整的熊皮，我连弓箭都没舍得用，直接上的肉搏啊！肉搏啊！肉搏结束后躺了整整一个星期啊！居然就这么……
　　
　　小兽人将兽皮仔细地缠在叶安手上，试了好几次终于打出一个漂亮的蝴蝶结，这才扬起头对叶安说：“好了。”
　　小兽人长长的睫毛上还挂着一点泪珠，随着他的动作颤巍巍地滚了两滚，将坠不坠的。看得叶安心一颤。
　　
　　叶安伸手抹去小兽人睫毛上的泪，很是无奈地开口：“这些都是小伤，没什么大不了的，男孩子不要随便哭，太软弱了！”
　　
　　小兽人愣愣地看他。
　　
　　叶安突然有些慌：糟了，我是不是口气太重了？这孩子……不会又要哭吧？
　　但小兽人绽开一个快乐的笑容，用力点了点头：“嗯！”
　　
　　喂……这究竟是怎么个状况啊？为什么被批评反而开心得不行啊？谁来给我解释一下啊？嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟呢？
　　
　　纠结的叶安习惯性地回头找自己那个小朋友，结果目光扫遍了房间也没有发现小松鼠橙红色的身影，这才后知后觉地发现嘟嘟已经一整天都没有出现了。
　　真是，一个两个都给我出状况！叶安有些愤愤了。
　　
　　“叶叔？”
　　“啥？”
　　
　　“你的东西。”听着叶安的语气有些不对，小兽人缩了缩脖子，怯怯地说。
　　叶安看着小兽人手上那两段被擦干净了血迹的碧玉环，愣了一下才伸手接过。
　　
　　“叶叔？”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　
　　叶安等了好久也不见小兽人说话，他只好追问道：“怎么了？”
　　
　　“……叶叔……可不可以……名字……”小兽人深深地低着头，他的声音越说越低，到最后小到了连叶安的耳力都听不清的地步。
　　“什么？”
　　
　　“不，没什么。”小兽人垂着脑袋沉默半晌，最终还是慢慢地摇了摇头。
　　
　　“那就先睡吧。”叶安揉揉小兽人的头发，轻声说。
　　小兽人定定地望着叶安，他死死咬住自己的唇，血珠很快渗了出来。
　　
　　叶安叹了一口气。
　　
　　“薄荷。”叶安低声道：“我一向不会给人起名字，如果不嫌弃的话，就叫薄荷好不好？”
　　
　　小兽人的眼睛一下子亮了起来，他欢欣雀跃地点头，连唇上的血珠流到了下颚都没有注意到。
　　
　　“睡吧。”叶安用拇指给薄荷轻轻擦去下颚上的血珠，再次说。
　　“嗯。”猫耳小正太乖乖地躺下去，给自己盖好兽皮被子。而后叶安给他掖好被脚，攥着断掉的碧玉环走了出去。
　　
　　小兽人躲在被窝里偷偷地笑。他把头埋在被子里，但露出的染上了粉红色的猫耳内侧依旧泄露出了他此时的激动。
　　叶叔是不是……真的有点喜欢我了呢？
　　明天……真希望明天他也能叫我的名字……
　　薄荷躲在暖暖的熊皮被子里笑了很久，直到他终于地挡不住睡意睡着的时候，嘴角也仍旧含着甜蜜的笑意。
　　

           

史上最强异空间

  　　叶安握着断玉回到厨房坐下，借着熊脂蜡烛的光打量着这两块断掉的半环状碧玉。
　　
　　就在刚刚，薄荷把这两块断玉塞到叶安手里时，叶安有了一点奇怪的感觉。他举起半圆形的玉对着烛光看看，又用手摸摸玉的断面。
　　
　　某个东西在他的脑海里一闪而逝。
　　
　　是什么？
　　
　　叶安回忆着自己刚才的举动，再次摸摸玉的断面。
　　
　　某个东西又一次闪过叶安的脑海。
　　
　　叶安这一次干脆将手指放在玉的断面处不动，那个东西终于停留在叶安的意识里，显现出了它的全貌。
　　
　　那竟然是一个几乎与叶安的房子一般大小的空间！
　　
　　空间法器？叶安疑惑了：这不是能够给兽人一次起死回生机会的“太真”玉环吗？什么时候成为空间法器了？
　　
　　叶安定下心，将自己的精神向玉环里的空间延伸进去，只见玉环里面足有数百平的空间里，最中央堆着高高的几摞书，四周全是各种颜色的小布袋子、盒子、瓶子、锅锅碗碗等等，上面用一种方方正正的文字写着什么。
　　
　　这是……古人类语。叶安仔细研究了半天小布袋子上的文字和书脊上的文字，如此判断。
　　
　　居然还有人在使用这种语言？我记得……它在大灾灭之前就已经失传了。要不是我有世代相传的种族传承记忆，也不可能认得出这种文字。说起来，恐怕现在没有及个兽人族能认出这种东西了吧？为什么兽灵赐给兽人族的至宝里面偏偏要使用兽人族难以识别的语言呢？
　　
　　一本大书缓缓从书堆中浮起，飘到叶安面前，书面自动打开，一行墨字显现在叶安眼前：
　　
　　可爱的后辈，如果你看到了这一段话，那么恭喜你，你已经领悟了“破而后立，不破不立”的至上神功，从此可以立于人世巅峰独孤求败了。
　　
　　是的，只有折断这枚玉环，你才能看到这个空间，读到我的留言。想起来大概不会有兽人敢于破坏据说是他们的“神灵”赐给他们的“神物”吧，金庸老先生真是一代神人啊！
　　
　　什么东西啊……这一段话有好多词叶安都不懂。或许是拥有者设下的特殊咒语？叶安猜测。
　　
　　但从这名神物的拥有者的语气听起来，他似乎对兽灵有所不满？
　　
　　带着心头的疑问叶安继续看下去。
　　
　　敢于破坏规律和神物的勇者啊（哈哈老娘终于能说出这句话了），恭喜你获得了史上最强的异空间及空间里的所有遗物，这是史上最强穿越者留给可爱的后代的遗物！
　　
　　空间中央的书籍是各种菜谱，小布袋里的东西是各种调味料和原料种子，瓶罐中是各种成品调味料及酒类，剩下的是烹饪的厨具以及餐具！是的，我就是传说中的最强穿越者！带着菜谱和调味料穿越！苍生啊，你们颓然跪倒了吗？
　　
　　我的继承者啊，我对你的所有要求只有一个：见到兽灵――或者叫什么别的东西时，替我狠狠地踢他的屁股！狠狠地！不要停！
　　
　　以上！
　　
　　读完大书的这一段文字，叶安心中油然而生一种强烈的不靠谱之感。
　　
　　这个……就是传说中兽灵赐予兽族的至宝？看起来持有者对兽灵相当反感的样子，说要踢屁股什么的……
　　
　　到底是怎样的施法者能将难得的空间法器――暂且不管它是不是顶着“神器”这一名号――用来装菜谱和调味料啊！这已经不能用一句“暴殄天物”就形容得了的了吧？
　　
　　还有，那个“穿越者”到底是什么？一种神职？
　　
　　不，总的来说，这枚玉环里的大书和各种物品都相当不靠谱啊！与其说是神物，还不如说是亵渎神物吧？
　　
　　――虽然说倒是挺对自己的胃口。
　　
　　叶安试着将自己的法力输入玉环一点，预料之中地被弹了回来。他不知道这枚空间法器的回路构造与解锁规律，因此无法使用，不能将他身边的东西送入进玉环之中。
　　
　　但叶安又试了一下从玉环中取出某个物品，惊讶地发现竟然成功了！他手里拿着一个标有“海天蚝油”的东西，皱眉研究了半天。
　　
　　叶安的古人类语是从他的双亲那里得到的记忆传承，因为从未见识过真正的古人类遗迹与遗物，他在现实中从来没有温习和使用自己得到的这一方面记忆传承的机会，因此叶安很是读了好几遍才将头脑中的记忆与手里拿着的这个瓶子上面的文字结合起来，慢慢地理解了瓶子上文字的含义。
　　
　　海天蚝油。配料表：水、酿造酱油（水、黄豆、小麦粉、食用盐）、蚝汁（蚝、水。食用盐）、白砂糖、食用盐、香辛料、食品添加剂……
　　
　　接下来是一堆奇奇怪怪的名字，叶安倒是每一个字都认识，可惜连在一起就完全不知道它在说什么，比如：谷氨酸钠、羟丙基二淀粉磷酸酯……
　　
　　叶安放下这一个瓶子，从旁边拿出了另外一瓶贴着一张手写小小标签的瓶子，这一次他放弃了读取瓶子上写了什么，而是直接读标签上的文字：芥末沙拉酱，用大量芝麻粒及芝麻细末混合肉汁、醋香调制而成，风味温和，适合搭配生菜沙拉、凉拌菠菜及冷牛肉沙拉，用来拌炒菠菜或白肉类肉片也不错。
　　
　　这都是什么……真的是如那个不靠谱的“穿越者”所说，是烹饪的调味料？
　　
　　我就是为了这一堆调味料差点死在……手里？叶安哭笑不得地想。他下意识地回避了动手的那个人的名字。
　　
　　叶安将玉环里那一大堆东西从头到尾翻检了一遍，最后确定：作为整个世界上都没有多少件的空间法器，以及传说为兽灵亲自赐下的独一无二的至宝“万物生”，这枚玉环的服务对象既不是高端施法者，也不是体术强者，它甚至不是兽族历史的记录，而是一个彻彻底底的随身厨房！
　　
　　所以说，其实兽灵这个伟大的兽族之神真实身份是个厨子吗？
　　

           

亲爱的，那不是爱情

  　　
　　脑子里转着渎神的想法，叶安倒是对这个自称为“穿越者”的人有了兴趣。
　　
　　看起来像是个有趣的家伙，而且……菜谱和调味料什么的对于现在的自己而言远比强大的法器更有用处。
　　
　　虽然叶安曾经的愿望是要成为一名厨师，但事实总是与愿望背道而驰。自从叶安领悟了天赋法术，与苏远一起走出那个深山之中的小村落之后，他的生活基本就一直在战斗、战斗、战斗和与别人勾心斗角之间循环。不仅完全没有时间去研究如何烹饪，甚至连品尝美食的时间都没有，因此现在叶安会做的只有一些极其普通的烧烤而已。粥类还是又一次苏远受伤，叶安才专门为了给苏远调养身体才去向别人学习的。
　　
　　但充其量也不过是把各种谷类熬成粥，再把药材啊、蔬菜啊、肉类蛋类之类的一股脑放进去而已，基本没有技术含量。
　　
　　唔，一个人隐居的话，每天都吃烧烤和粥会腻味死吧……叶安想，他回忆了一下这大半年的日子，觉得自己已经受够了这两样食物，也完全不想再生啃蔬菜了。
　　所以说，或许这个空间法器里的东西倒还真是自己最需要的。
　　这么想着，叶安便打消了本来想要再把这枚玉环丢掉的念头，而是找了一段藤条将其系起来挂在脖子上。说起来，这枚玉环本来被叶安捏碎成了两段，但叶安将这断掉的两部分一合，它竟然恢复如初，依旧是一泓清澈的碧绿，完全看不出任何裂纹。这倒是玉环目前为止表现出来的最靠近于“神奇”的性质。
　　――虽然对于真正的法器而言，这完全是小儿科。但由于它之前给叶安的感觉实在是太澹突然正常一点反而让叶安惊奇了一下。
　　
　　于是当天晚上，叶安就戴着这枚完全可以改名叫做“调料盒”的玉环进入了梦乡。
　　玉环在叶安的颈上亮着微弱的碧绿光芒，合着他的心跳一闪一闪。
　　叶安身边，窝在兽皮被褥里的薄荷偷偷睁开眼，借着玉环微弱的光线照耀，呆呆地望了叶安一整夜。
　　
　　*
　　
　　自从化形成功，醒来的那一刻起，薄荷的心里一直都很忐忑。他忘记了很多事情，忘记了自己的姓名，忘记了自己的身世，只模模糊糊地记得一些常识，以及――自己所处的是一个陌生的地方，陌生到让薄荷害怕的程度。
　　更重要的，是薄荷喜欢上了一个人。他睁眼之后见到的第一个人，也是唯一一个人。
　　但那个人不喜欢他。
　　那个人甚至在薄荷刚刚醒来的时候差一点杀掉他。薄荷不知道为什么，薄荷完全不记得自己在什么时候做了让那个人生气的事情。
　　虽然后来那个人对薄荷解释说是自己认错人了，道歉说是自己不对，但薄荷依旧能从那个人的眼睛中看到某种奇怪的感情。
　　像是恨，又像是爱。薄荷不知道那个人究竟从他身上看到了谁。
　　看到谁都无所谓，不管那个人想起了谁，薄荷都会为了那个人看到的不是自己而难过。
　　
　　“叶叔。”薄荷无声地念着这个称呼。
　　那个人不愿意告诉薄荷他的名字，只要薄荷叫他“叶叔”。薄荷本来是想请叶安为自己起个名字来着，但他最终也没有开口。
　　即使开了口，大概也是得不到答案的吧？
　　从叶安的眼睛里，薄荷能够看到的，只有疏离。
　　但薄荷喜欢叶安，所以他很难受，一直很难受。
　　
　　薄荷不知道自己为什么突然就对叶安有了这么强烈的感情，他从看到叶安的第一眼起，这种感情就突然从心里萌发，然后像初春的笋芽一样迅速长大。
　　叶安掐着薄荷的脖子，差点将他掐死的时候，薄荷心里的确是害怕的。但当薄荷醒来，再一次看到神色里带着焦急和自责的叶安时，恐惧瞬间退去，那时候薄荷心中涌起的居然是某种甜甜的、快乐得想要飞起来的感觉。
　　――他在担心我，薄荷高兴地想。
　　可是叶安随后说：“等到天再亮一点，我会把你送到山下的镇子里。”
　　这一句话一下子将薄荷从天堂打落了地狱。他不知道自己该做什么，薄荷想要紧紧地抓住叶安，不让叶安把自己送走，但当时薄荷的手足都被金链束缚着，他只能张口死死咬住叶安的衣服。
　　不要！请不要送我走，请让我留在你身边。
　　
　　这样的感情是从哪里来的呢？明明是一个初次见到的人，为什么就这么想待在他身边呢？
　　不知道叶安的姓名，不知道叶安的身份，甚至连他的性格爱好、一切一切都不清楚，为什么会一下子就喜欢上了呢？
　　叶安不在身边的时候，薄荷也思考过很多次这个问题，每一次他都无法得出结论。
　　只是喜欢。
　　没有原因，只是喜欢。
　　
　　薄荷握着脖颈上挂着的那块水晶牌，窝在暖和的兽皮被子里羞红了脸。
　　
　　所以薄荷在叶安保证“不会送你走”之后，大胆地亲吻了眼前的这个男人。
　　或许是因为大清早没有来得及刮掉新长出来的胡子，叶安脸上的胡茬很硬，刺得薄荷的嘴唇有点疼，又有点痒。
　　薄荷吻上叶安的唇时也丝毫没有感觉到柔软，叶安的唇抿得很紧，紧到失去了血色，微微发白。
　　叶安的唇有些凉，还有些抖。
　　
　　薄荷本来以为自己做错了，害怕的情绪刚刚翻涌上来，他就看到叶安一副傻样地转身把头磕在炕上，一脸的崩溃。
　　啊，他没有生气！薄荷高兴地想。
　　他的这个样子真傻，但是……很喜欢。
　　于是薄荷坐在叶安怀里再一次羞红了脸。他笑着用自己的猫耳蹭蹭叶安的脸，然后柔顺地窝回叶安怀里，闭上了眼，笑得很幸福。
　　
　　这种感情的到来的确很突兀，也无法解释。但所谓爱情……大概都是这样的吧，不能理解，不能自拔。
　　薄荷捏着水晶牌想。
　　薄荷用手指摸着水晶牌上的雕饰与纹路，弯起了眉眼：这是送给我的吧，真是一个好漂亮的东西。
　　想着想着，看着看着，薄荷慢慢合上眼睑，睡着了。
　　

           

“我……我帮你吧。”

  　　
　　这个孩子……
　　
　　叶安在第二天醒来时，他看着蹭到自己怀里，此时正手中紧紧握着水晶牌安然入睡的薄荷，心情十分复杂。
　　
　　牵魂锁一定是对薄荷起了作用，薄荷的态度已经足够说明问题，可是叶安并不打算要一个奴隶。这并不是因为什么“人权”，事实上，在这个强者为尊的社会里，弱者想要和强者讲什么人权那简直是一个天大的笑话。
　　
　　叶安只是不想再和任何人有任何牵扯。若不是因为薄荷那张酷似苏远的面容，在他化形结束，清醒之前，叶安就会将他送到山下的小镇上，根本不会让薄荷意识到叶安的存在。
　　
　　但叶安心软了。
　　
　　一名初化形成功，容貌绝佳，脖子上还戴着未认主的牵魂锁的猫耳小兽人出现在镇子上会发生什么样的事情，叶安用脚趾头都能勾勒出来。
　　
　　他无法一名容忍和苏远长得极度相似的孩子――即使薄荷和苏远并无关系，甚至不是同族――将被不知多少人猥亵、圈养。
　　
　　哪怕是叶安曾差点死在苏远手上。
　　
　　哪怕因为此事，叶安发誓要隐居深山，不再入世。
　　
　　爱这种东西，大约真的会使人变傻的吧。心甘情愿，无法自拔。
　　
　　叶安手指轻轻拂过小兽人柔软的发梢，破天荒地有些不知所措。
　　
　　被种下牵魂锁的薄荷若是被主人抛弃，其下场必然是在极度的痛苦中悲惨地死去。误打误撞居然成为了薄荷之主的叶安第无数次回忆自己在施放“生命共享”法术的时候究竟是如何不小心触动牵魂锁的，然后第无数次苦思无果。
　　
　　叶安有点想抽自己。
　　
　　因为自己无法狠下心来，也因为他竟然下意识地将薄荷抱在怀里，就这么搂着睡了一晚。
　　
　　薄荷在叶安怀里不适地动了一下，将身子稍稍挪离叶安的怀里，翻了个身背对叶安。
　　
　　叶安刚要松一口气，薄荷便重新向他的怀里拱进来，紧实而极富弹性的小屁股正好卡在叶安腰际。
　　
　　叶安的耳朵立刻支楞了一下。
　　
　　这大清早的……
　　
　　叶安向后挪了挪。
　　
　　薄荷紧随着叶安的动作跟着挪了挪。
　　
　　叶安表情一僵，咬住了唇，满脸都是隐忍。
　　
　　薄荷白皙纤细的脖颈就在叶安眼前，叶安下意识地凑上去嗅了嗅。
　　
　　某种诱人犯罪的气味溢满叶安的鼻端，有那么一刻，叶安的眼睛里闪烁起来了一丝绿光。
　　
　　不要动，叶安，不要动。这只不过是牵魂锁为佩戴的奴隶加成出的体香而已，不要冲动。
　　
　　叶安闭上眼对自己说。
　　
　　但所谓生理冲动往往是无法用理智束缚住的，尤其是在雄性某器官极度敏感的早晨。
　　
　　叶安忍了好半天，最终还是放弃地闭上了眼，翻身仰躺。
　　
　　薄荷拱到他身边，抱着叶安的手臂，用嫩嫩的小脸蹭了两下，嘟哝了几句什么，然后把脸埋在叶安手臂里不再动作。
　　
　　叶安泄气地仰望头顶高高的吊棚，一动不动。
　　
　　“吱呀”一声，房门被推开了一条小缝，不知道跑到哪里去疯玩，已经几天没回来的小松鼠嘟嘟从门缝里挤出来，带着满身的雪粒蹦到炕上。
　　
　　终于有一个能分散自己注意力的家伙回来了啊！叶安热泪盈眶。
　　
　　嘟嘟不知是从哪个大雪坑里刚刚跑出来，本来是棕黄色的皮毛已经变成了雪白雪白的，还夹杂了好多冰粒子。
　　
　　嘟嘟瑟瑟地发着抖，它歪头看看叶安身上的兽皮支起来的小帐篷，又歪头看看窝在叶安身边，一脸“我很幸福”、“我很暖和”的薄荷，眼睛里闪过一丝跃跃欲试。
　　
　　叶安突然有了一种不好的预感。
　　
　　嘟嘟用前爪掀起叶安身上的兽皮，一低头钻了进去。
　　
　　好凉！叶安身体一颤。
　　
　　嘟嘟认位奇准地找到了叶安身体此时温度最高的部位，他带着一身的冰雪靠了上去，还用前爪使劲捏了捏那个滚烫的、高高立起的小柱子。
　　
　　“我――操――啊！”
　　
　　叶安一个鲤鱼打挺从被窝里窜起三尺高，情不自禁地爆了粗口。
　　
　　薄荷一下子被叶安的呼喊声惊醒了，他睁开大大的黑眼睛，迷迷糊糊地喊：“……叔？”
　　
　　然后薄荷立马羞红了脸，将头转到一边。
　　
　　“我……”叶安顺着薄荷刚刚的视线一低头，立马也是红了脸，他下意识地用手捂住了某个不该露出来的部位，然后又因为自己的动作而更加郁闷。
　　
　　爷这是在干什么啊？装什么害羞纯情啊？明明是很正常的事情好不好？结果偏偏被自己搞得好像很有隐情啊！
　　
　　晨-勃很正常啊！裸睡也很正常啊！
　　
　　……不，不对，裸睡？
　　
　　叶安一愣。
　　
　　我明明有穿着……
　　
　　嘟嘟从叶安的兽皮被子里钻出来。小爪子抓着一块鹿皮，三下两下就把它系在了自己身上。还冲叶安呲着牙乐。
　　
　　叶安差点没把自己的牙咬断。
　　
　　“嘟嘟你好几天夜不归宿，我还没来得及教育你，结果你居然还敢给我捣乱？”
　　
　　叶安扎煞着双手向嘟嘟扑了过去，嘟嘟灵活地一转身躲过了叶安的袭击，但身上的小块鹿皮却被眼疾手快的叶安扒了下来。
　　
　　嘟嘟不乐意地转转耳朵，甩甩尾巴，趁着叶安将鹿皮往自己腰上缠的时机，后腿一蹬地，小炮弹一般地冲着叶安的胸膛撞过去。
　　
　　嘟嘟的小爪子在叶胸前抓出几道白条条，然后带着雪粒一起滑落下来。
　　
　　真凉。
　　
　　叶安身上的鸡皮疙瘩一个个地冒了出来，手一抖，刚系好的鹿皮结扣又被他自己扯开了。
　　
　　于是嘟嘟小爪子一拨一掀，一头扎了进去。
　　
　　冰凉冰凉的感觉从胸膛一直滑到下腹，叶安呲牙咧嘴地把嘟嘟从兽皮里掏了出来，但嘟嘟紧紧扯住兽皮，死都不松手。
　　
　　叶安一手拎着嘟嘟的后颈把它往外拖，一手拉住鹿皮以防它被嘟嘟拽掉，一边还要抽空向旁边似乎是看呆了的薄荷笑笑，表示“一切尽在叔的掌控之中”。
　　
　　久久都夺不下自己看上的柔软鹿皮的嘟嘟气愤地磨牙，哼哼了两声，两条腿开始在围在叶安腰上的鹿皮里面乱蹬。
　　
　　叶安的表情一下子精彩起来。“嘶”地吸了口冷气。
　　
　　“叶叔？怎么了？”薄荷目瞪口呆地看着叶安和嘟嘟的互动，怯怯地问。
　　
　　“没……没什么。”叶安冲薄荷安抚地笑，殊不知自己的笑容是何等的扭曲与阴森。
　　
　　薄荷吓得身子一缩，背撞在墙上，撞出“砰”的一声。
　　
　　“喂……我不是想要吓你啊……”叶安顿时辶耍下意识地想要伸手去挠头。叶安拎着嘟嘟后颈的手稍微一松，嘟嘟便兴奋地扯住叶安腰上那块兽皮，后腿一蹬，从叶安身上直窜到地下，嘟嘟站在炕下对叶安做个鬼脸，咬着鹿皮蹦出了房门。
　　
　　叶安只觉腰上一凉，他一低头，看着腰间再次抬头的小弟弟，终于是无语了。
　　
　　叶安淡定地冲眼睛瞪得大大的，不知为什么脸色开始爆红的薄荷微笑，然后淡定地弯腰拽起兽皮被子。
　　
　　巨大的撕裂声响起，叶安微笑着将兽皮撕成一条一条，然后捏着一条就往腰上裹。在裹的过程中还“一不小心”撕碎了一条兽皮，于是叶安继续淡定着，微笑着捏起另外一条往腰上裹。
　　
　　他又撕碎了一条。
　　
　　于是叶安脑门上跳着青筋，继续微笑。
　　
　　“扑哧。”薄荷轻声笑了。他靠过来，拾起一条兽皮替叶安缠在腰上，仔细地打了个漂亮的结。
　　
　　叶安低头摸摸薄荷柔软的发，张口道谢。
　　
　　他一下子咬到了舌头。
　　
　　薄荷轻轻握住了叶安兽皮裙下的那个东西，低着头，虽然看不到脸色，但从通红的脖颈来看大约也差不到哪去。
　　
　　薄荷嗫喏着说：“我……我帮你吧。”
　　

           

用不用拿那种眼神看着我啊！

  　　
　　薄荷轻轻握住了叶安兽皮裙下的那个东西，低着头，虽然看不到脸色，但从通红的耳根来看大约也差不到哪去。
　　薄荷嗫喏着说：“我……我帮你吧。”
　　
　　叶安只觉一个雷从头顶劈下，劈得他麻酥酥的。
　　
　　薄荷咬着嘴唇抬起头看了叶安一眼，然后手上开始笨拙地动作起来。
　　叶安一把抓住薄荷的手，眯起了眼睛。
　　
　　很像。
　　无论是细如柳叶的弯眉，乌黑的大眼睛，挺拔的鼻梁还是小巧红润的唇，统统很像。
　　尤其是那怯怯的，带着一丝期待，又带着一丝忐忑的表情。
　　简直就像是回到了许多年前，回到了那个四处漏风的小茅草屋，回到了最初与苏远相遇的那个冬天。
　　
　　叶安抓着薄荷的手，盯着薄荷的双眼，慢慢弯下腰来。
　　
　　叶安的嘴唇触到薄荷尖尖的、毛茸茸的小耳朵的时候，薄荷微微瑟缩了一下。
　　但薄荷随即挺直腰，僵硬地坐着，只是将头扬了起来，秋水一般的双瞳定定地望着叶安，眼睛里有着强自压抑的热烈。
　　
　　叶安伸手捂住了薄荷的眼睛。
　　
　　叶安掀开了薄荷身上半盖着的兽皮，然后便没有了动作。
　　薄荷一动不动地等着，洁白的牙齿咬着唇，将红润的唇咬得有些发白。
　　
　　“在紧张？”叶安低沉沙哑的声音在薄荷耳边响起。
　　薄荷的猫耳转了转，颤着声音回答：“不……不……”
　　叶安笑了。薄荷感觉到从叶安口中呼出的热气喷到自己的脖子上，他用力绞着自己的手指，想要开口说些什么，但嘴唇翕动了好一会还是没有发出任何声音。
　　叶安又一次低声笑了起来。他把头伏在薄荷颈间，贪婪地嗅着薄荷身上好闻的香味。
　　薄荷的身体被叶安压得向后仰，他要用双臂使劲支在炕上才能保证自己不会就此倒下去。
　　叶安从薄荷颈间抬起头，撤下了捂着薄荷眼睛的手，改为捏着薄荷的下巴，让薄荷看向自己。
　　薄荷红着脸，眼神慌乱地四下乱瞥，就是不敢看叶安。
　　
　　“不看着我吗？”叶安用另外一只手捏了捏薄荷的猫耳。
　　薄荷敏感的猫耳一缩，像是被捂在掌心的蝴蝶一样在叶安手里扑扇了几下。他眼神躲闪地望了叶安一眼，脸色红得几乎要滴出血来。
　　“不……不是。”
　　“那为什么不看着我呢？”
　　
　　为什么不看着我呢？
　　叶安记得自己死死抓住那把将他几乎砍为两段的大刀时，也这么问过苏远：
　　“为什么不看着我呢？”
　　“真的想要杀死我的话，为什么不看着我呢？”
　　
　　“我……我……叶叔……不……不是……我……”薄荷语无伦次地解释着什么，他的脚趾窘迫地蜷缩起来。
　　
　　“真可爱。”叶安又捏了捏薄荷的耳朵，赞道。
　　“啊……咦？”薄荷发出惊讶的声音，大眼睛湿漉漉的。
　　“真是可爱啊。”
　　叶安拍拍薄荷的肩，将兽皮被子重新裹在薄荷身上。
　　
　　“我只是开玩笑的，不要紧张。”叶安在薄荷耳边说。
　　
　　“什……什么？”薄荷的眼神一下子变了，他的眼神中有着一点点放松，但更多的是失望与不解。
　　
　　“穿好衣服，来洗漱吃饭吧。”叶安没有进一步解释的打算，只是胡乱套上兽皮衣，丢下这么一句话就走了出去。
　　薄荷细瘦的手指抓着身上的被子，眼神终于是一点点黯淡下去。
　　
　　“我……我只是紧张。”薄荷轻声说。
　　“我……我愿意的。”
　　为了说出这句话，薄荷的手指都因为用力而发白了，但他等了好久也只等到了从外屋传来的洗漱声，然后叶安推开大门走了出去，就好像他完全没有听到薄荷说的话一样。
　　叶安推开门的一刹那，冬日凛冽的西北风吹了进来，吹散了屋子里的温暖，带来彻骨的寒意。
　　
　　薄荷闭上眼，低下了头。
　　“叶……叔……”
　　“我……”
　　“对不起。”
　　
　　叶安推开门，踩着积雪走到结冰的小溪旁边，敲开冰面撩水洗脸。
　　叶安的指尖掠过冰凉冰凉的溪水，收紧手掌，让冰碴碎在自己手心。
　　清晨初起床时身上的那一股燥热终于平息了下来。
　　
　　“那个孩子……”叶安叹息了一声。他回想着自己刚刚的一举一动，很是无语于自己的表现。
　　难道说……我已经饥渴到这种程度了吗？
　　我还是去死一死吧。
　　还有，下次再见到嘟嘟这个坏东西一定要狠狠地教训它！
　　
　　但是，那个孩子……
　　叶安一下下地撩着水，看着清澈的溪水从手指间漏出去，溅起晶莹的水花。
　　在走出屋子之前，叶安其实听到了薄荷所说的话，以叶安五感的灵敏程度来看，就是薄荷仅仅只在喉咙里发出一个气声，叶安也能清楚地分辨出他想说什么。
　　叶安只是不想回应。
　　他也不能回应。
　　
　　那个孩子的感情只是牵魂锁的作用而已，并不是真正的感情。自从知道自己无意中将法力注入牵魂锁中导致他与薄荷变成主奴关系后，叶安就下定决心要找办法将牵魂锁解除。
　　那不是爱情。
　　无论有意无意，既然我欺骗了你的感情，那么，终有一天，我一定会让你明白真相，放你自由。
　　叶安不想再搅进什么感情里面，上一段爱情――或许那能叫□情――中，叶安已经觉得有些疲惫了。
　　所以……
　　
　　“其实应该是我说对不起才对。”
　　
　　叶安仰躺在冷杉之下，眯起眼迎接从因树枝积雪而愈见苍翠的针叶间漏下的阳光，懒懒地不想动。
　　他有点不知道该怎么面对还在屋子里的薄荷。
　　今天早上，叶安的确失态了，他的确对薄荷产生了不该有的冲动，叶安不知道为什么。
　　那……不是因为怀念苏远。
　　至少这一次不是因为怀念苏远。
　　
　　“吱呀。”
　　屋子的大门被推开的声音传到叶安耳边，叶安动了动手指。
　　阳光好刺眼。
　　
　　薄荷抓着门框在门边张望一下，在看到躺在高大的冷杉之下的叶安时向外迈了一步，然后又迟疑地停下来，他用力捏着门框，尖尖的猫耳也耷了下来。
　　薄荷望着叶安，深吸一口气，鼓起勇气踩上了冰冷的雪地。
　　
　　“叶……叔？”薄荷走到叶安身边，有些迟疑地呼唤。
　　叶安瞟了薄荷一眼，头痛地皱皱眉。
　　
　　伟大的树灵啊，请告诉我我该说些什么吧！
　　叶安压抑住想要狂吼的冲动，仰头虔诚地望向高大得像是成了精的冷杉。
　　叶安的视线被薄荷的身体挡住了。
　　薄荷在叶安身边跪坐下来，伸出手似是想要碰碰叶安，但他又咬咬嘴唇，收回了手。
　　
　　叶安叹气。“你啊……”
　　
　　不等叶安说完，薄荷猛地抓起叶安的手掌，他低下头，嘴唇轻触叶安的掌心，表情虔诚得像是在碰触最崇高的神灵。
　　然后薄荷俯身拜倒在雪地上，额头抵着洁白的积雪。“对不起，那样的事情，我不会再做了。”
　　
　　这……什么状况？
　　叶安瞪大了眼。
　　
　　薄荷一动不动地跪在雪地里，尖尖的猫耳柔顺地贴在黑发上。薄荷的体温将积雪表面融化了一层，修长白皙的手指被冻成了好看的粉红色，□的足心也被冻得通红。
　　
　　叶安再次叹气。他坐起来，一把抱起薄荷放在自己膝上。
　　薄荷垂着头，咬着唇，僵直着腰坐着，不敢去看叶安。
　　叶安擦去薄荷额头上的雪水，又一一擦干薄荷的手指，最后用自己温暖的手心捂着薄荷冻得有些麻木的双脚。
　　“下次不要做这种事了。”叶安轻声责备：“光着脚就敢跑出来？幸好现在天气还没到最冷的时候，否则你的脚趾头就不要想着还能完整地留在脚上了。”
　　薄荷抬睫望了叶安一眼，随即低下。
　　
　　叶安第三次叹气，他脱下外衣罩住不停发抖的薄荷，抱起这个孩子走向屋子。
　　薄荷安静地伏在叶安怀里，顺着叶安手臂的力道将头放在叶安颈侧，呼吸很轻很轻。
　　
　　“我没有生气，也没有怪你。”叶安把薄荷放在炕上，拉过被子盖住薄荷的身子，说。
　　薄荷眼睛立刻一亮：“真的？”
　　
　　“但是……以后还是不要做……了吧？”叶安傻笑着挠头。
　　薄荷盯着叶安的身下不说话。
　　叶安低头一瞅，立刻像兔子一样从卧室里蹿了出去。
　　
　　这是大早上啊！小祖宗我刚才抱着你时你还刚好蹭在上面啊！用不用拿那种眼神看着我啊！
　　叶安坐在柴火堆上热泪盈眶。
　　

           

真正的心意

  　　
　　生理冲动这种东西，实在不是力量强大就能控制得了的。事实上，无论是自然界受原始欲-望影响最大的动物还是进化出高等智慧的兽人，越是强大的生命似乎就越是拥有更多的后宫们。
　　叶安以前虽然一门心思地喜欢苏远，奈何苏远的反应一向暧昧，叶安无论如何都不愿强迫苏远，但他也时常会有解决冲动的需要，因此在自己的家里很是养了几个漂亮的雄性或是雌性。
　　――单从这一方面看的话，叶安大概算不上什么痴情者，或许本质还是一个渣也说不定。
　　叶安从来都不是一个愿意压抑自己冲动的人，相较于隐忍和小心经营，叶安向来更偏爱痛快淋漓地享受人生。所以在深山里隐居的这大半年里，叶安真的有些苦恼。
　　出于某种不太好理解的骄傲，叶安从不用自己的手解决问题，他认为那是无能和没有忍耐能力的表现，叶安宁可痛苦地憋着。
　　
　　薄荷那一系列自觉或不自觉的点火行为给叶安造成了很大的麻烦，作为年轻力壮，欲-望强烈的雄性，叶安有好几次都差点控制不住要化身为狼扑上去了――叶安从来都不是什么固守礼节的家伙，他向来欣赏热情奔放。
　　但每一次叶安的冲动上来时，薄荷那张漂亮的、酷似苏远的脸都不啻于是往叶安头上浇了一盆冷水。
　　
　　于是叶安老老实实地退开，辛辛苦苦地忍下冲动，然后咬牙不停地诅咒着什么。
　　
　　叶安不是什么好人，即使他戴着一副淡定无争的面具，但骨子里蕴藏的仍旧是不管不顾和肆意妄为。但在苏远面前，叶安的行为永远中规中矩，如同被最严格的家族培养出来的继承者。
　　
　　苏远……
　　
　　叶安仰面躺在温泉山谷的如因绿草上，随手摘下一颗鲜艳欲滴的草莓放在眼前打量了一圈，然后又放到鼻子下面嗅了嗅。
　　草莓甜香的味道美好得让人胃口大开食指大动。
　　叶安一口吞掉了红红的小草莓，连带着草莓上翠绿的果柄。
　　
　　有些熟过头了，叶安吧唧吧唧嘴，想：早几天摘下来吃掉就好了，那些樱桃也是，好几天没来山谷，结果有好多樱桃都熟得透透的，从树梢落在地面上烂掉了。
　　
　　叶安摘了一篮子的草莓、樱桃、桃、杏、梨、橙子之类的水果――天知道他是怎么在这个小小的山谷里种下这么多习性不同的果树，还能让它们同时结果的――放在叶安专门开辟出来泡澡用的那段温泉边一块平坦的大白石头上，然后脱掉衣服，舒舒服服地躺进了暖暖的水里。
　　数十条小小的，银白色的小鱼像是闻到了什么美味佳肴一样向叶安聚拢过来，围着叶安的身体用小嘴一下下地啄着。
　　这是一种生性能耐高温的鱼类，喜欢食用生物身体上的死皮和污垢，是手段极其高超的按摩师和美容师。初躺进温泉时，被鱼儿用小嘴吸吮着肌肤之处会有些痒，可是泡温泉的人一旦适应了那种感觉就会舒服得直到皮肤发皱也不愿起来了。
　　
　　叶安一边享受着小鱼的按摩，一边不时往嘴里丢几颗甜甜的浆果。他靠在一块表面光滑，有一个大大的斜面的石头上仰望高高的、蓝蓝的天空，回想着最近几天里发生的事情。
　　那个薄荷就是在这附近从空中落下来的，叶安回忆着。
　　足足一周过去了，一直没有任何人找到这里，这条山脉里叶安所在的部分甚至都没有一架飞行器经过，连比飞行器更低一级，更普遍为人所用的载人巨鸟都没有。
　　
　　那位失主――暂且称之为“失主”吧，是放弃寻找了吗？真是枉费了我设下的幻境和其他埋伏。叶安搓搓手指，失望地想。
　　――所以说，叶安这家伙从来都不是什么好人，他喜欢争斗，喜欢凑各种热闹，并无比怀念过去那些与人斗与天斗其乐无穷的日子。
　　叶安以为自己能够从此隐居不问世事，很显然，他错估了自己的性格。
　　薄荷的出现唤醒了叶安对于欲-望和快感的渴求，薄荷成谜的身世以及由此可能带来的危险又令叶安整个人都兴奋起来了。
　　叶安其实是盼望着有人能来寻找薄荷，然后就此展开一段精彩的情节。
　　所以说，叶安天生就是一个希望能凭借一己之力将世界搅得天翻地覆的家伙，所谓的淡定啊无争啊都只是他用来迷惑敌人的面具而已。
　　但相较于事件的结果，叶安更喜欢处理事件的过程，或许这也勉强能够称得上某种“淡定”，不在意结局的淡定。
　　
　　伪淡定君叶安拨开篮子里甜甜酸酸的浆果，抓起尖尖的青辣椒咬下一口，咔嚓咔嚓地嚼着，细细感觉着辣味在舌头上爆开时带来的痛楚，并因这过瘾的痛楚而一根接一根地啃着辣椒，欲罢不能。
　　整整九个月无聊的隐居生活已经达到了叶安所能忍受的极限，深埋在他血液里的名为“冒险”，或者更确切地说，“闯祸”的因子开始迅速抬头。
　　叶安嚼着辣椒，用手指一下一下地戳温泉岸边一颗人头大小的鹅卵石，他的手指上裹着一层淡淡的绿光，每戳一下都在白色的石块上戳出一个深深的洞。
　　叶安的表情越来越不耐烦，终于，他“切”了一声，从温泉里一跃而起！
　　银白色的小鱼被叶安突如其来的动作吓得四散游走，躲在石块的缝隙里不敢出来。
　　叶安带翻了装着各色水果的藤篮，里面熟透了的水果纷纷滚落到水里，在水中沉沉浮浮。有几只滚到小鱼的藏身之处，将小鱼吓得一缩头。但没过多久，小鱼就被果子的香味吸引得重新冒出头来，围着果子转啊转，还试探着用小嘴去啄啄果子。
　　几颗树莓和桑葚这样的小型浆果不一会就被小鱼吃掉了，还有一条极小极小的鱼窝在苹果的小凹槽里，用头去撞苹果的柄，将其撞得一摇一摇的。
　　叶安低头看看这群小鱼，不由哑然失笑。
　　
　　他拍拍手掌，也不擦干身体，就这么直接套上了衣服，然后扯着一只巨大的藤条编织的网兜在温泉山谷里如同穿花蝴蝶一般地飞掠。当把整个袋子装满时，叶安把这个有他一大半长的藤条网兜向后一甩背在肩头，高声吼着不知名的歌曲向家的方向飞奔。
　　
　　叶安“砰”地一声踢开大门，又“砰”地一声将藤条网兜摔在厨房的地上时，薄荷正坐在炕上用鱼骨做成的针缝补叶安衣服上的破洞。听到这惊天动地的声音，薄荷还以为是野兽什么的撞进了屋子，他悚然一惊，鱼骨针便刺破了手指，渗出血来。
　　然后薄荷听到了叶安的歌声――说实在的，那也和野兽的嚎叫差不了多少――才放下心来。他爬下炕，推开卧室门，倚在门边不解地问：
　　“怎么了？”
　　叶安冲薄荷灿烂地笑：“今天有点不爽。”
　　怎么会……明明看起来很兴奋的样子。薄荷手里还捏着未缝完的兽皮衣服，一不小心又被插在兽皮上的鱼骨针刺了一下。
　　薄荷下意识地将冒出一颗血珠的指尖放在嘴里吮吸，紧接着叶安高大的身影便出现在他面前。
　　叶安的身体离薄荷很近，近得几乎要和薄荷的身子贴在一起了。叶安低头认真地看着薄荷，眼睛乌黑深邃，似是蕴藏着无尽的意味。
　　薄荷抬头仰视叶安，脸悄悄地红了。
　　叶安低下头，一点一点凑到薄荷的脸边，直到鼻子马上要碰到薄荷的鼻尖才停下来。
　　叶安鼻中呼出的热气喷到薄荷的唇上，薄荷不由自主地用牙齿咬住了唇。薄荷想要低头，但叶安的脸和他的距离实在太紧，低头的话，薄荷没有办法不碰到叶安。于是薄荷试探着向旁边稍微挪了挪身子。
　　叶安一下子按住薄荷的肩，将嘴凑到薄荷耳边。
　　薄荷的眼睛倏地亮了，神情中满是欣喜。他踮起脚，试探着伸出双臂搂住叶安的脖子，嘴角一点一点地弯出了开心的弧度。
　　那件未缝完的兽皮衣被薄荷随手扔到了一边。
　　

           

初识世界

  　　叶安大力抱住薄荷，一个转身将他抛上半空，然后一个公主抱接住。
　　“叶……叔？”这是怎么了？薄荷很是摸不到头脑，但还是伸臂搂住了叶安的脖子。
　　叶安几大步蹿进屋子里，先是用硬硬的胡茬使劲扎扎薄荷嫩嫩的面颊，然后一把将薄荷抛在炕上那一堆兽皮中。
　　
　　“换衣服！”叶安大手一挥，豪情万丈地命令。
　　“啊？”
　　“今天带你去打猎！闷了这么多天老子的鸟都要闷死了！”
　　可是……叶叔你不是每天都出去猎野味回来么？薄荷继续不解，但他没有多问，直接听从叶安的话换上了厚厚的熊皮衣。
　　
　　“帽子也要戴！”叶安翻出一顶毛茸茸的翻皮大耳帽子扣在薄荷头上。
　　薄荷轻轻哼了一声。
　　叶安手上的动作一顿，将皮帽子取了下来：“怎么，不舒服？”
　　薄荷摇摇头，又点点头，低声说：“耳朵……耳朵刚才压了一下，没什么。”
　　薄荷头上的两只小猫耳刚刚被压得一下子折了过去，此时绒绒的耳朵动了动，又一下子弹了回来。
　　“啊，抱歉。”叶安笑着伸手掐掐小小的猫耳，道歉。
　　敏感的猫耳被叶安这么一捏，薄荷的脸迅速红了。他一把抢过皮帽子戴在头上，用蚊蚋一样小的声音说：“好……好了。”
　　
　　“喔喔，这可不行哦。”叶安摇着食指说：“这几天温度可不比以前，小溪里的冰都结实诚了，而且山里的风特别硬，你这样子会冻僵的。”说着，叶安从柜子里找出一张完整的白狐毛皮围在薄荷脖子上，让狐狸的尾巴绕过处理好的头部，乍一看上去就好像是一只真正的狐狸窝在薄荷肩头一样。
　　“嘟嘟那小家伙不知道又跑到哪里去了。”叶安突然想起了这只好几天都没有见到，好不容易回家一次又在惹下乱子之后直接逃了的小松鼠，恨恨地磨磨牙：“居然还敢离家不归，下次被我看见他一定――哼哼。”
　　叶安把狐狸的尾巴端正地摆在薄荷的胸前，坏笑着说：“松鼠的尾巴也很暖和，下次让你试试看手感。”
　　“嘟嘟……”薄荷迟疑着问：“这么冷的天跑出去不会冻坏吗？要不要去找一下？”
　　叶安一咧嘴：“那孩子机灵着呢，冷的话早就跑回来了，你不见它早上还拽了一块鹿皮出去？”
　　一想起早上的糗事，叶安不由得再次磨牙。薄荷瞄了一眼叶安的身下，然后把脸埋在松软的白狐皮毛里，轻声笑了起来。
　　
　　“喂……”叶安不爽了：“再笑就把你丢到外面被熊吃掉！”
　　薄荷在这几天的接触中早已看穿了叶安的“色厉内荏”，于是他微笑着，身子向前一倾，在叶安颊上“吧唧”亲了一下。
　　
　　“喂，不要乱亲。”叶安瞪了薄荷一眼。
　　“嗯。”薄荷乖乖地回应，然后又在叶安的另一边脸颊上亲了一下。
　　我说……你已经亲出习惯了吗？
　　叶安终于无语望天。
　　
　　“穿鞋穿鞋，快点，还有，外面再裹一件大衣，冬天的白天可不长，抓紧时间！”叶安决定不再和薄荷争辩“该不该亲”的问题，他迅速转移了话题，拎起墙角的黑铁巨弓和箭筒系在身后。
　　一双手从叶安后面伸过来，帮他系好了带子的结。
　　
　　叶安一回头，在看到裹得像个臃肿的毛球一样的薄荷时忍不住喷笑了出来。
　　薄荷顿时有些窘迫：“怎……怎么，很难看吗？”一边说着，他一边伸手解开兽皮衣的扣子，打算将其脱下来。
　　“不是。”叶安按住了薄荷的手，他上下打量着身穿黑色熊皮大衣，脖子上围着洁白的狐狸皮，头顶淡黄色的羊皮帽子的小少年，再次忍俊不禁。
　　平心而论，薄荷长得实在是漂亮，因此不管穿上什么衣服――哪怕是叶安这样粗糙的缝纫手艺也丝毫不掩其美色，粗犷的服饰风格和薄荷纤巧精致的容貌一衬，反而有了一种别样的美感。
　　但那种小小的脸衬着裹得圆圆的身子，让叶安一下子就想到了冬天曾经堆过的雪人，尤其是因为屋子里不冷，突然穿上这么多衣服的薄荷热出了一层薄汗，额头和鼻尖上挂着细细的汗珠，脸颊也红扑扑的，不知怎的就让叶安觉得很是喜感。
　　
　　“叶叔？”薄荷仰头等着叶安说话，冷不防叶安一把将其抱起，一边说：“抓紧我”，一边扯过树皮搓的粗绳子将薄荷牢牢缠在自己怀里。
　　“呃……叶叔？做……做什么？”薄荷不习惯地动动被用绳子捆在叶安腰间的屁股和腿，在叶安耳边发出疑惑的声音。
　　“不要动！”叶安在薄荷屁股上托了一下以防他滑下去，说：“你跟不上我的速度，而且我的弓太长了，必须要挂在身后才可以，所以就只好先勉强一下你了。”
　　叶安偏头看看薄荷，问：“会不会觉得难受？”
　　“没有，但是这样的话不会阻碍到叶叔打猎吗？”叶安的气息拂过薄荷鼻端，他的脸一下子红了。
　　“我是叶安！”叶安瞪大双眼，手指指着自己鼻尖，一字一字地说：“我是叶安，以后不要问这种傻问题，明白了吗？”
　　“啊，是。”
　　
　　叶安就这样胸前挂着薄荷，背后挂着巨型弓箭走出屋子，在门上下了锁，低头问：“冷吗？”
　　“不冷。”薄荷摇头。
　　“抓好了！”
　　叶安足下一踏，双臂一展，便飞掠出了数十米之外！
　　叶安身上亮着淡淡的绿光在光秃秃的白杨树梢间飞奔，最初的速度还有些慢，等到叶安活动开以后，每一次足尖在树枝上一点，身体一个起伏就掠过了数百米的距离。
　　薄荷伏在叶安肩头听着耳边呼呼的风声，好奇地打量着这个白茫茫的世界。他从未离开过叶安那间小屋千米范围之外的地方，仅有的一次离开房子还遭遇了饥饿的老狼导致体内法力反噬，自那以后薄荷一直在静养，没有再迈出房门一步。
　　他此时看着重叠的群山，望着远山上那些经冬犹自苍翠的松柏与直耸入云的山尖，不由得深深地迷醉了。
　　这是薄荷初识世界的广大。
　　

           

冒险？

  　　虽然由于叶安的速度太快导致薄荷看不清楚周围的细节，只能大略望到世界的整体轮廓，但正是这大自然的苍茫与辽阔极度地震撼了薄荷，他激动地拍着叶安的肩头，口中不停地呼喊着无法连缀成完整意义的词语――他实在太过兴奋了。
　　
　　叶安略略偏头，嘴角挑起一个开心的弧度。他搂住薄荷的腰，一个急停站在了一株雪松的粗壮枝条上。
　　“晚饭想吃什么？”叶安问。
　　“――啊？”薄荷还没有从兴奋中缓过劲来，因此漏听了叶安的问题。
　　“晚饭，有什么想要吃的吗？”
　　“什么都可以啦。”说完，薄荷便指着周围的树木激动地问东问西起来。
　　叶安耐心地一一解释，但冬季的山里基本只有树木和积雪，不说动物，就连各种各样的植物都不是枯萎得干巴巴的，就是被掩盖在积雪之下，因此倒还真没有什么太多可以讲的。
　　说到动物，叶安突然来了精神。他清清嗓子，神秘兮兮地问薄荷：“想不想见识见识一个大家伙？”
　　“大家伙？”
　　叶安灿烂地一笑，也不解释，直接抱紧了薄荷开始飞掠，这一次的速度比之之前快上了几乎一倍不止，薄荷差点都要在风压之下喘不上来气了。叶安掠过无数座山峰，最后才在某个山壁前的一块巨石旁边站定。
　　这一块巨石很奇怪，前几天刚下过大雪，它旁边的石块上都积了一层厚厚的雪，唯有这一块石头上的雪很薄，透过薄薄的积雪完全能够看到石块玄黑色的本体及之上绯红色的脉络。
　　
　　叶安解开身上的绳子，将薄荷放了下来。
　　“叶叔？”
　　“嘘！”叶安将食指竖在唇边，向薄荷比了一个噤声的手势。他咬破指尖，用鲜血在薄荷的额头和双手上各画出一个古朴的符号。
　　
　　微弱的白光在薄荷身周一闪，白光在薄荷身上交织起一张繁密的网，随即熄灭。薄荷瞪大了水汪汪的大眼睛，好奇地看着自己的手掌，问：“这是什么？”
　　奇怪的事情发生了：他明明能够感觉到自己唇齿的张合，却听不到自己的声音，薄荷惊讶地看向叶安。
　　叶安安慰地拍拍薄荷的肩：“这是一种简易法阵，你额头上的符号代表‘隐’，左手的符号代表‘静’，右手的符号代表‘疾’。是起防御与辅助作用的三重法阵。”
　　
　　“为什么――”薄荷刚刚吐出一个词，就在记起自己无法发声的下一刻闭上了嘴。
　　“我们要去见的那一位感官很敏锐，战斗力也相当强大，至少暂时我还打不过。所以必须小心再小心，不要被它发现。”叶安解释道，然后他双掌一合，一脸的向往：“虽说战斗起来也很爽，但因为我还打不过它，所以得边打边逃。给你加持的‘疾’就是为了逃做准备的。”
　　说到“逃”的时候，叶安脸上的笑容很灿烂，好像根本不觉得丢脸，反而显得很是兴奋。
　　
　　薄荷似懂非懂地点头。
　　叶安伸手按上那块覆盖着薄雪的巨石，缓缓发力。低沉的摩擦声中，巨石被推开了约有两米左右的距离，巨石上的雪在移动中簌簌落下。
　　几十秒后，巨石之后露出了一个黑黢黢的洞口。狂风的呼啸声从山洞里传来，不知为何，薄荷本能地感觉到了恐惧，他不禁打了个寒战。
　　
　　“别怕。”叶安朝薄荷伸出手：“拉住我，跟我来。”
　　山洞中很黑，薄荷的瞳仁自动由圆形变成了一条竖线，但他的微光视觉还是无法在纯粹的黑暗中看清东西，他在凸凹不平的山洞中走得跌跌撞撞，最后不得不被叶安半抱在怀里前行。
　　进入山洞愈深，身周的温度就愈来愈冷，狂风的呼啸声也越来越响，几乎不啻于雷鸣的程度了。
　　薄荷抖了抖，莫名地感到一阵害怕，他将身子往叶安的怀里靠了靠。
　　“不要怕，他是一个很漂亮的大家伙，性格也很不错，等你看到就知道了。”叶安在薄荷耳边轻声安慰。
　　叶安抓着薄荷的手腕，拉着他转过好几个弯――天知道叶安是怎样在彻底的黑暗中分辨道路的。叶安温暖有力的手似乎是给薄荷注入了某种力量，薄荷反手握住叶安，渐渐地不再颤抖，步伐也平稳了起来。
　　在这个黑暗而可怕的山洞里，薄荷靠在叶安怀中，握着叶安的手，不知怎的突然有了一种希望此刻永远不要结束的感觉。他把头贴在叶安胸前，透过那层薄薄的鹿皮感受着叶安的心跳，嘴角漾起一丝甜蜜的笑容。
　　叶叔从来不会像我一样穿得这么臃肿，连下雪天都和平常一样仅穿着鹿皮衣就出去打猎，是因为叶叔很强大吧。薄荷带着七分崇拜和三分不知由何而来的骄傲想，叶叔是最强的，所以害怕什么的就完全不必要了。
　　
　　叶安突然手臂一圈抱住薄荷，止住了他前进的步子。薄荷一下子从自己的世界中惊醒，他抬头看看叶安，虽然知道叶安在黑暗中无法看清自己，但薄荷还是觉得像是被叶安发现自己做了什么坏事一样，脸悄悄地红了。
　　“稍等一下。”叶安低声说。然后他放开薄荷，告诫：“站在那里不要动。”
　　薄荷听到几个悉悉索索的声音从叶安的方向传来，而后一道柔和的白光亮了起来，薄荷下意识地眯了眯眼。
　　叶安手上托着一个拳头大小的白色光球，光芒从光球中发出，照亮了他们所处地方。薄荷这才发现，路已经到了尽头。
　　

           

那些诺言

  　　
　　不，事实上并不是路已经到了尽头，确切地说应该是前进的路被堵住了才对。就在他们前方几步处，巨大的、透明的冰壁严严实实地封住了整个山洞，连一丝缝隙都没有留下。
　　叶安将手里的光球向前抛出，光球一下子没进了冰壁之中，还一路慢慢悠悠地往前漂浮，看上去就像是在普通的空气里漂浮移动一样。冰凌和冰面折射着光球的光，将璀璨的光芒投到两人这边。
　　叶安手指微动，光球跟着不停地转换方位，冰壁中折射出来的光线也在不停变化，那七彩的颜色看得薄荷一阵目眩神迷。
　　光球最后终于选中了一个合适的位置停下，光线刚好在薄荷的手中汇聚成了一个七彩的、以蓝色为主体的小小皇冠。
　　“挺漂亮的吧？”叶安笑问。
　　
　　“这是……怎么做到的？”薄荷惊讶地抬起手，但那个皇冠并没有随着他的动作被抬起，反而是他的手指穿过了那个小小的、光线构成的皇冠，就好像那个皇冠只是一个幻影一样。
　　“一点小把戏而已。”叶安笑着打出一个响指，薄荷手上的皇冠突然变成了一只拥有十七枚绚丽尾羽的琴鸟，它抖动着自己的羽毛在薄荷面前跳跃、舞蹈。
　　“哇！”薄荷小心地伸出手指去碰触琴鸟的尾羽，在他的指尖碰到琴鸟尾羽边缘那一道黑色细羽的同时，琴鸟一瞬间化为无数金色、红色的小鱼在薄荷身边游动，有几只流连在他的手指之间，羞涩地用小嘴碰触一下薄荷的手指，然后又仿佛是受惊一样猛地一摆尾游出好远。
　　叶安再次打出一个响指，金红的小鱼变成一片片洁白的羽毛在空中飞舞，划出一道道微带冰蓝色的弧形轨迹。一片片羽毛在空中摇曳、滑动，最后纷纷聚到叶安背后，形成了一对巨大的白羽。
　　叶安一挥手，身后的羽翼随着他的动作猛地张开。每一次有力的拍击都仿佛是要击碎这个黑暗的洞穴，直冲入广阔的蓝天中一般。
　　他好像就要飞起来了。
　　薄荷情不自禁地扑过去，紧紧抱住了叶安。
　　
　　“怎么了？”叶安拍拍薄荷的背，问。
　　薄荷死死搂住叶安的脖子，拼命摇头，睫毛上挂着几颗小小的、晶莹的眼泪。
　　“为……为什么要哭啊？”叶安有些慌，他施展出这些幻术本来是想逗薄荷开心，叶安可没想到自己反而弄巧成拙了。
　　薄荷嘴唇颤抖着说了一句什么，但由于他身上的静默法阵导致声音完全没有传出，他的双唇由实在是抖得太厉害，叶安根本无法从他的口型里读出他究竟说了些什么。
　　叶安无声地一叹，他伸手解开薄荷身上的法阵，将其搂在怀里，轻声问：“不要怕，慢慢说，到底怎么了？”
　　薄荷头上的兽皮帽子在他的这一系列动作中摇得歪了，帽檐歪歪斜斜地遮住了薄荷的眼睛。他抓起帽子往地上一丢，乌黑的大眼睛直直地望着叶安，眼神中满是祈求与不安。
　　“怎么了？”叶安揉揉薄荷的头，顺便捏了捏毛茸茸的小猫耳。
　　
　　薄荷的耳朵扑棱一甩，打在了叶安的手上。
　　“呃……”叶安有些尴尬，他挠了挠头，正要说些什么，却听到薄荷长长地吐出一口气，笑了一声。
　　“怎……”
　　薄荷欢快地跳了几下，搂住叶安一顿猛亲。
　　“喂……”这一会哭一会笑的究竟是怎么回事啊！叶安擦去满脸的口水，很是有些担心自家的孩子是不是生了什么奇怪的病。
　　“我以为……你要走了呢。”薄荷踮起脚在叶安耳边说，他的气息吹得叶安的脖子痒痒的。
　　“啊？走？去哪里？”
　　“不是，我大概是错觉了吧。”薄荷歪着头，笑说：“刚刚你弄出翅膀的那一会，我真的以为你马上就要飞起来，要离开这里了。要……把我丢下了……”
　　
　　叶安的眼睛一下子睁大了。
　　只是一个小小的幻术就把他吓成了这个样子，这孩子……一直都是这么没有安全感么？
　　叶安仔细回想着自从捡回这个薄荷开始一直到现在的这些日子里的言行，挫败地发现自己从未给过他任何承诺，相反还多次要把他送到山下的镇子上。
　　所以小家伙一直以为我会在某天把他丢掉？
　　叶安再次仔细思考了一会，发现自己还真是一直抱着“早点摆脱这个麻烦”的想法，语言行为中也基本没有掩饰过。
　　可是，不管是有意还是无意，既然将自己误将法力输入了牵魂锁，成为了牵魂锁的主人，这样一味想要“摆脱麻烦”就未免太不负责了，长此以往……
　　叶安伸手抬起薄荷的脸，他看着那张消瘦了不少的精致小脸，内疚突然涌了上来。
　　
　　被牵魂锁控制的奴隶对于主人的宠爱与否是相当敏感的，一旦主人表现出“讨厌”、“嫌弃”或是种种类似的情感，作为奴隶的一方将立刻因此而伤心痛苦，身体逐渐衰弱下去，直至死亡。
　　
　　这是你的错误，你不应该让这个孩子来承担失误的后果，叶安对自己说。
　　负起你该负的责任，即使以后……
　　解开牵魂锁之后，这孩子是一定会恨我的吧，毕竟不会有人喜欢自己被其他人从身到心全部牢牢掌握在手里。
　　但那又如何呢？叶安，这是你犯下的错误，你所造成的后果只能由你一人承担。
　　
　　叶安低头，轻轻在薄荷的前额上亲了一记，说：“不会丢下你，我保证，不会丢下你。”
　　薄荷的神情一下子变得极度欣喜，双眼几乎要发出光来。叶安微笑着抱紧薄荷，将他的头按到自己怀里。
　　叶安双眼定定地望着前方，眸中流转着乌黑暗沉的光芒。
　　冰壁折射出的光线在空中变幻，模模糊糊地组成了一张人脸的形状。
　　
　　“苏远。”叶安无声地唤。
　　恍然间，他仿佛回到了十数年之前。许久许久之前的那个冬天，叶安记得自己也对谁说过同样的话：
　　“不会丢下你，我保证，不会丢下你。”
　　

           

离开

  　　
　　21
　　
　　薄荷惊喜地抬头，脸颊一下子涨得红扑扑的，他在叶安的怀里狠狠点了点头。
　　
　　叶安重新在薄荷左手上绘好静默法阵，然后将他拉到自己身后：“你先退后一点。”
　　薄荷好奇地从叶安身后探出头来，看到叶安在手上写了几笔什么，然后五指间便亮起了淡淡的绿光。
　　叶安将手掌按在冰壁上，就在叶安的手与冰壁接触的同时，冰壁猛地凹进去了巨大的一块，就像是被什么无形的怪物一口吞掉进肚子里了一样。
　　叶安缓步前进，冰壁就在叶安的手下以相同的速度出现一个足以让一人通行的大洞。
　　薄荷好奇地伸手碰了碰冰洞的壁，惊奇地发现冰壁并不冷，反而是暖暖的，有些像叶安那双手的温度。
　　
　　叶安在前面一边走一边融化冰壁，薄荷拉着叶安的衣角，小步小步地跟着。
　　“注意，我要熄灭掉照明术了。”叶安出声提醒。白光熄灭之后，叶安的动作开始显得极度小心翼翼，他手上绿光的亮度越来越暗，前进的速度也变得越来越慢，有好几次薄荷都一头撞在了叶安的背上。
　　叶安猛地转身，向薄荷比出一个“嘘”的手势。然后他一手将薄荷搂在自己身前，一手慢慢地在冰壁上画着圈。冰壁越来越薄，数十秒后，薄荷的眼前突然一亮。
　　
　　挡在眼前的冰壁消失了，浅色的蓝光从外面射了进来，从进入山洞起就一直听到的风声像响雷一样震得耳朵疼，风从薄荷的脸颊擦过，带来了一丝淡淡的香气。
　　薄荷将头探出洞口，发现山洞的这一面不是紧挨着地面，而是开在一个山谷里，他向下面望了一眼，立刻惊得呆住了。
　　
　　那里竟然躺着一条线条优美，通体晶莹剔透的龙！
　　拥有漂亮的冰蓝色鳞片的龙头枕着自己的爪子，呼吸一起一伏地睡得正香。它的每一次呼吸都引起了山谷中气流的变化，薄荷听到的类似于雷鸣的低响就是气流在山谷中回旋的声音。
　　
　　叶安突然“咦”了一声，他脚尖一点地，抱着薄荷直跃入山谷中！耳边的风声越来越急，失重的感觉让薄荷有些难受地蹙了蹙眉。然后薄荷猛地瞪大了眼睛。
　　他们竟然直直朝着那条龙落下去！即将触到龙的鳞片时，一个半伞形的护壁在叶安脚下展开，止住他们下降的势头。两人就这么站在龙的正上方，脚下的半伞形护壁在空中沉沉浮浮，他们也跟着上上下下。
　　“叶叔！”薄荷在叶安耳边急切地喊了一声。
　　叶安忽地展颜微笑：“这真是……我还真没想过。”
　　“什么‘真没想过’？”
　　
　　叶安抱着薄荷跳下半伞状的护壁，向着龙身落下。叶安的脚尖即将接触到冰龙美丽的鳞片的那一刻，薄荷把头埋在了叶安肩上。他一边紧张，一边又实在忍不住好奇地半睁开一只眼睛。
　　薄荷的眼睛猛地瞪得溜圆。
　　那条冰龙……他们竟然穿过了那条单从外表来看就可想象其强大的冰龙身体，直接落在了地面上！
　　“我们看到的这条龙其实只是一个虚影，它的真身……”叶安脸上露出忍俊不禁的表情。他把薄荷放在地上，拉着小兽人往前走。
　　几十步之外的一块平坦空地上，身下垫着一块兽皮，四肢大张仰面朝天睡得正香的小松鼠嘟嘟出现在薄荷眼前。
　　
　　“这家伙估计是练习变形术时出了什么意外。”叶安笑着拉拉嘟嘟的大尾巴：“它以前和我打架时可是彻彻底底的龙形，谁知道怎么变成的这个样子。”
　　“嘟嘟是……龙？”
　　“大千世界，无奇不有嘛。也不是所有生物都能把自己变成一只恐高的松鼠的。”叶安笑得很开心。
　　薄荷望着他，突然觉得……叶叔似乎有点……嗯，幸灾乐祸？
　　
　　叶安戳戳小家伙的肚皮，不知是它彻底睡死过去，还是它太过熟悉叶安的气息，总之嘟嘟是一点没有醒来的迹象。叶安站起身，重新将薄荷抱进怀里：“走吧，我带你去其他的地方。”
　　
　　冰龙――或者说嘟嘟――选择的栖息地附近是整个山脉中最高的一座山峰，叶安和薄荷就站在山峰的最顶端，眼前是触手可及的白云雾霭，脚下是连绵无尽的远山青黛。
　　叶安大大地张开双臂将这一切都笼入怀中。他深吸一口气，撮唇长啸。
　　啸声在山峰与山谷之间碰撞回荡，清亮而悠长。不久之后，每一座较高的山峰之上都传来了不同生物的回啸之声。数十道啸声缠在一起，犹如回到了叶安初临此地的那一夜，山林的王者们初用啸声表达相识之时。
　　
　　“你看，薄荷，世界永远是广大无边，它从来都不只限于我们的小屋那么一点点的地方。社会也永远是新奇复杂，它从来都不是只有我们二人。”
　　叶安低头认真地望着薄荷的双眼，说：“自今日起，我带你下山。”
　　“叶叔？”
　　“不是要把你送走。”叶安笑了。“自化形以来，你所见到的人一直都只是我一个，所以你才对我有了某种感情。我带你下山，领你去见识见识这个世界的真正面貌，去见识见识你从未见过的人事纠葛。等你真的明白这个世界，真的明白了人心――或者说你的感情……”
　　叶安在薄荷额头轻轻落下一吻：“我们再来做那些会让我们开心的事情也不迟。”
　　
　　薄荷抬眼凝视了叶安半响，终于重重点头，他精致的小脸上满是兴奋与好奇。
　　叶安抱起薄荷从山顶一跃而下。
　　“那么，就让我们来尽情欣赏这个美丽的世界吧！”
　　
　　――上部完。
本文由落吧txt小说书屋 黎慕瑟。提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
 附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有！