本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com
 					《铃兰》龙绯月
【上卷】他是声名狼藉的皇孙贵族
>在那一场铃兰花雪中第一次见到她对她有的仅仅只是好奇与玩弄
只是没想到当那份感情升华的时候
对他而言已不再似以往的单纯
他残暴，但独独只对她温柔
自私，只因为他想要留住不属于人间的她
他要的不止是她的身、她的心，还有她的全部
当他下定决心为她摒除一切、想要将她永远留在身边的时候
他才发现，原来她，背叛了他…
【下卷】
她是食人妖兽
与他相识以来，他对她的珍视与点点滴滴
早已成为她唯一的倚靠
原以为这样便能陪伴他一生
岂料，那场梦，终究成空
>千年后他们再次相逢，她仍是妖兽
而他却已成了她望尘莫及的神
辛辛苦苦守着与他的承诺却只换来被他斩于剑下的下场
待一切结束之时，她终于告诉自己
原来，他不是她要等的人……
======================================================================
文章类型：原创-言情-架空历史-奇幻
作品风格：正剧
所属系列：萦神卷之;玄武之卷
文章进度：已完成
文章字数：151473字
						第1章 楔子
四周好黑，好寂静，空旷的道路一望无际，只有她一个人在前行。

目光涣散，瞳孔没有焦距，连眼前看到的点点幽光也仅仅只是一个模糊不清的亮点。

脚下步伐无比凌乱，身体好沉重，好疲惫，仿佛已经不属于自己了。

好累，好难受，意识上几乎承受不住这种折磨，灵魂想要从这具几近支离破碎的躯壳里挣脱出去。

体内似有什么在叫嚣，不停地挣扎，想要摆脱被困在这具身躯里的一切。

可是，出不来，好像被什么紧紧地束缚住了，困死在这里，出不去，也无法寻求一个解脱。

脚下一个仓皇，蓦地跌倒在地，那具躯体好像再也无法撑起一切似的彻底瘫软下来。

姑娘，你还不放弃吗？……

有声音飘了过来，是不属于这里的柔和声调，忽远忽近，飘忽不定。

那人明明就在她附近，可是睁着失神的双目环视一圈，她仍然看不见。

谁……你是谁……

沙哑破碎的嗓，吐出语音不规则的字句，生硬得让她觉得可怕。

放弃了不是很好吗？脱离这里，脱离这个根本不属于你的牢笼，你的人生可以跟他划上句点，就当做他根本就不曾存在。给他一个赎罪的机会，也给自己一个解脱的机会，你……

“不！我不要！”

恐惧地嘶叫出声来，她敢说自己活了这么长时间都从未如此歇斯底里地叫唤过，吼得如此大声，连这具残破的躯体也开始禁受不住地喘息与咳嗽。

唉，你为何这么固执？有些人，命该如此，你又何必这样的执着？

心里很是苦涩，她明白对方口中说的人到底是谁，可――

“有些人……我就是不希望他成为那些人中的一个……”眼眶里有泪水不自觉地滑了下来，视线更加模糊了。但一落下便被从四面八方吹来的冷风无情地吹拂而去，化作数滴细小、数不清的透明小珠子，四处飘洒。

颇长的发垂了下来，唯有柔软的发丝能让她原本毫无知觉的身躯回复一点点温暖，但比起他怀里灼人又让人怀念的温度，那一点点，实在少得可怜。

手臂僵硬地举起，抱住双臂，她缓缓从地上站了起来，再次拖动这具沉重的躯体，丝毫不介意是否已经血肉模糊的身躯，甚至连在地上拖出的血痕都视而不见，她只是，一步一步地往前行走。

不知道要去哪里，不知道要做什么，连感觉都感到不到，只要一直走，前方就一定会有人带她去一个地方，然后开始，往复循环，不断重复着那锥心刻骨的疼痛。

这几百年来，一直都是这样过去的，从未间断过。

罢了。由得你吧。我来只是想告诉你，还差那么一百年而已，你要撑得住，那便继续撑下去吧。

一百年……原来如此……

有什么环上了她的右腕，冰冰冷的，没有半点温度。

有人很用力地拖拽着，拉扯着她，往某个方向走去……





【上卷】
						第2章 第一章 玄武
晶莹的水珠从莲瓣上滚落，随着“咕咚”一声细小的声响，落入水面，激起一圈小小的涟漪，很快便消失不见，水面再度恢复平静。
净莲山为神寂月的居所，莲池中的莲花因寂月法术之故，终年盛放，从不凋败。但自战神轩辕曦与神寂月以来，此地未曾再孕育过任何具有纯清之气的莲，因而净莲山再度被天界众神所舍弃。
属于莲花的淡淡清香在空中弥漫、飘散着，以兽型俯卧在一旁草地上的开明均匀地呼吸着，与这山中宁静宜人的气氛一同沉睡。
莲池之上，水镜平静毫无波澜，然而谁也没有想到，水镜之下，六神之一的神玄武竟静静地躺在池底深处，任由冰冷且毫无温度的池水夺去他肺叶中所有的氧气，洗漱他心中所有杂念。
玄武经常这样把自己浸在净莲山的池底，念着一遍又一遍的静心咒，一浸便是好几个时辰，更甚的，可能会是整整一天。
别人虽从来都不知道原由，却也对玄武这样的行为早就见怪不怪，因为他是神，反正怎么泡都泡不烂，怎么淹都淹不死，也就由得他去了。
因此，身为他师兄的开明才会如此悠悠哉哉地趴在岸边懒散地睡午觉。
玄武也不知道为什么自己要念静心咒，也不知道为什么自己要浸在池水之中。
寂月说过这一池水虽冰冷，却也澄澈，能让他的心变得更加澄明。
从他出生以来，才有意识开始，师傅第一样教他的不是任何法术，而是静心咒；师傅第一样要他做得不是学会怎么斩妖除魔，而是让他浸在净莲山的池水中念着一遍又一遍的静心咒。
师傅说他的心不够澄明，师傅说他有太多的杂念，师傅说他太心浮气躁。
可是他没有，他一直都觉得自己没有。他不知道自己的杂念是什么，更加不觉得自己何曾烦躁过，但他从不违抗师命，师傅会这么说自然有师傅的道理。
而他唯一能做的就只有默默地顺从，让自己的心变得更澄明，让自己变得更加清静，直到师傅认同他为止。
因此天界神玄武淡漠无情的谣言传了出去，因此许多爱慕他的女仙都对他敬而远之，因此所有人都知道他冷漠似冰，他根本没有感情。
感情？他时而讽刺地在心底里自问，那是什么？不是因为他没有感情，而是他不知道自己的感情遗落在何处。他的情感从来都不是由他自己所控制，他们说的感情，他办不到，也体会不到。
水面之上，月白色的身影踏水而来，所过之处没有留下半点痕迹，完完全全真真正正的踏水无痕，自然，对方是神才能做到这种地步。
在经过水下玄武所在之处的时候蓦然停住急掠的身形，点足落到附近的某片荷叶之上，落足同样是悄然无声，无痕无迹。
然，池底之下的玄武蓦地睁开一双幽深黑瞳，伴随着唇边与鼻中喷吐而出的一连串一连串小小水泡，自池底下迅速浮上水面。
“师尊。”他恭恭敬敬地对来人叫唤了一声，从水中脱出，身形同样飘然落到一旁的某片荷叶之上，与来人对视。
他知道来人是谁才会有这样的举动，这个世上除了天界战神轩辕曦以外，也就只有他的师傅神寂月拥有如此浩瀚庞大的清气不容人忽视。
寂月缓缓点了点头，抬眸凝视了他片刻，露出一抹淡淡浅笑：“准备何时动身？”
玄武以他一贯淡漠的声调回应着：“徒儿马上便去。”
说来好笑，今年再度因为六神之一的朱雀在蟠桃宴上胡言乱语，导致蟠桃盛宴再度提早结束。六神自然是乐得清闲，但也因此被寂月抓住委以重任。
“为师并非催促你。”寂月脸上的笑意未曾消退，他盘腿坐到荷叶之上，伸手指向因他而不再平静的水镜镜面。“比起为师，这儿更像是你的居所。你几乎每天都在这里，能否告诉为师你从水镜上看到了什么？”
“徒儿只是浸在池水之中，未曾看过水镜。再者，徒儿不懂得看水镜。”他不是寂月，以他之能还不足以从水镜中看到任何他想看的东西。
因而，他不懂看，也从来都不会去看。
“你可明白了你心中的杂念到底是什么？”不知有意无意，寂月偷觑了他一眼，然而，玄武脸上由始至终除了冷漠，未曾显露过半分其他任何感情。
寂月了然一笑。玄武不是不懂看，而是不敢看，从来都不敢。
“徒儿不知，还请师尊明示。”
他回答得好诚实，但寂月说的却是完全不相关的话题。
“青鸳城有妖，数目繁多，多不胜数，你认为自己能除去多少只？”
“徒儿会竭尽所能，但徒儿不斩善类。”
没想到竟从玄武口中听到这样的话语，寂月忍不住眉峰一挑，好奇地问道：“你如何能得知什么是善、什么是恶？”
“师尊曾言世间万物皆有善恶，用心去看，用心去体会，自然能分得清楚。”他是神，却不是为了屠尽妖魔而存在，而是为了苍生而存在。他从很小的时候就明白，斩杀妖魔并不能让自己变得更高尚，也不能增加任何清气或灵力，杀戮过多最终只会让自己的双眼也蒙上一片血舞，只会令他的心更加茫然。
对于寂月的提问，他从来都能对答如流，但对于他自己心中的疑惑，他从来都无从得知答案。
玄武就是这么一个人，他能回答出你所有想知道的事，却永远回答不出他自己的事。玄武没有过去，他对自己的感情与过去一无所知，他算是神界最独特的一个存在。
寂月不禁微微叹息：“你自幼跟随我修习佛法，你自认心如明镜，但你的心从未有过波澜起伏，又怎会知道个中的差别？你心中的疑问我无法为你解答，青鸳城一行必有所获。是善是恶，就由你自己去体会。”
“徒儿告辞。”玄武闭了闭眸，衣袖一甩，甩去衣袍上的水湿，身影渐渐变淡，直至消失在那片荷叶之上，余下一堆因他而滚动不已的水珠。
“不想听吗？”寂月有些嘲弄地扯出一笑，不知是对玄武还是对他自己。偌大的莲池，虽有开明在侧，但他仍只是对着自己喃喃低语，然而，那番话却是对那个早已离去的人所说的。“你要忘情，我便让你忘，曾经承诺过你的事情我全部都为你做到了，但这些年来，你到底得到了什么，你究竟又仍想追寻什么？”
垂下眼帘，他由心底发出一阵长长的叹息。
蓦地，方才因玄武离水而久久无法恢复平静的水面上泛起更多的涟漪，那一圈又一圈的水痕中渐渐浮现出一张极为模糊的面容。
有点陌生，但似曾相识。
“嗯？”寂月正想探头，看得更加仔细，右臂却被人拉扯住，迫使他不得不回头望向身后之人。“开明？”
“师傅，窥探师弟的内心，这样不太好吧？”眨着银灰色的眼眸，开明金色的发在净莲山晨光的照射下显得特别耀眼。
“也罢。”寂月笑着颔首，用衣袖拂平水镜之面。
他不需要去看水镜中那张某人曾经一心所系的容颜，因为他知道那个人到底是谁。
玄武想要寻获的答案他一直都知道，只是从来都不曾开口告诉他。他要玄武亲自去体会，他要玄武去正视那份曾被他抛却的感情。
从来都不是玄武没有心，也不是玄武没有感情，而是他自己把心与感情连同那段记忆，深深地紧锁，深深地埋藏。
太深，太深了。
谁都无法触碰，除了他自己。


金銮、银鹭、青鸳、铜N，并称四城。金鸾城为皇城，银鹭城是水乡之都，铜N城偏北靠近荒蛮之地，而青鸳城则山清水秀，人杰地灵，在四城中占尽各种优势。
青鸳城确实是个好地方，无论你站在城中哪一处放眼望去，那处的风景都能称之为“风景秀丽”。但好则好矣，此地因穷奇之故自二十多年前开始便妖魅衍生，妖魔鬼怪多不胜数，百姓每日与妖类生活在一起而完全不自知。
所谓的仙士馆便由此诞生，青鸳城中光是仙士馆就有十八间之多，收纳各国能人异士，上至道士，下至修道、修仙之士，打着名号为民除害造福苍生。
鬼神妖魔之谈信则有，不信则无，这仙士馆中却是骗子神棍夹杂其中，真正有能力的不见得有多少个。
玄武甫到青鸳城便当即投靠其中一间仙士馆。他领了仙士玉牌，化名明镜。要知道他此行的目的本是除妖，仙士馆之于他，恰恰正好。
裴家少主人裴兼近日觉得家中气氛诡异，心中猜疑不知是否有妖物鬼魅匿藏其中，正好来到了仙士馆，也正好找上了玄武。
数闻城中仙士馆广纳各国能人异士，但多半都不是真正有能力之人，他也只是抱着侥幸的心理到城中仙士馆寻找能帮助他的人。此处已是第十六间仙士馆了，若此处再找不到他想要的人，剩下的两间恐怕也是不必再找了。
但他在初见这名身穿紫蓝色衣袍的男子的时候，有些惊愕，也有些呆怔。
对方年岁不大，从外貌推断约莫二十上下，正坐在其中一张桌子前独享一壶香气四溢的热茶。这名男子相貌清俊，眼中那股无欲无求的淡漠与浑身散发出来的那股清冷都教人不敢逼视，更显得他在偌大的仙士馆中与他人有多么的格格不入。
这人来头不小，可能真的身怀异术，裴兼一向相信自己看人的眼光，瞥了一眼他腰间玉牌，更是相信眼前的这名男子便是他要寻找之人。
入仙士馆的仙士都要领玉牌，玉牌上刻有自己的名字，但多数都是化名。“明镜”恐怕也是他的化名吧？
“明镜先生？”有那么一段时间的恍惚，过了片刻他才回过神来，恭敬地开口询问确认。
“阁下是？”玄武转过头来，粗略打量了对方一眼。他是淡漠，但并非不擅言辞，只是他的嗓音仍带着无法改变的冰冷。
裴兼朝他一拱手：“在下裴兼，想请先生到我府中作我裴府仙士。”
青鸳城中可自行上仙士馆聘请专属仙士，一般来聘请专属仙士的都必定是家缝异象，有人会找上他，玄武并不觉奇怪。毕竟神与人大大不同，其气质是凡人所无法临摹的，无论站在哪里都是特别的与众不同，引人侧目。
“裴府？青鸳城大盐商的那个裴家？”
“正是。”
“那便请公子带路。”
“啊？”他连问明他府中状况都不需要？高人，实在高人。看着玄武似乎全然知晓的模样，裴兼倒是忍不住想要为自己擦把汗。
玄武站起身来，衣袖轻拂。“在下明镜愿意为公子效劳。”此意非常明显，玄武选择了裴家，选择了为裴兼清除府中妖魅。
而他之所以选择裴兼的原因非常简单，他闻道一股淡淡的妖气从裴兼身上传来，很淡，淡得几近不可闻。但他自小耳力、目力与嗅觉都极好，即使是再轻微的妖气他也能闻得出来。
“啊……好，先生请随我来，马车就候在门外。”裴兼又是一拱手，领着他往馆外走去。
玄武虽然答允了他的要求，但他并没忽视他的嗓、他的眸，甚至是他的话语，由始至终都是冷的，连半丝温度都没有。





						第3章 第二章 蛊雕
裴家的马车果然早就候在仙士馆门外，玄武一只脚才踏出仙士馆却突然停住不动了，脚步停顿在门前。
只见外头不知何时降起了雾，白色的，薄薄一层，不显诡秘，却让人的心感到有些许微凉与悲怆。
当然，这场薄雾常人是看不见的，但玄武却能看见。那层薄雾就如同直接降在他心里，让他也被雾气所感染，从雾中传达过来的情感令他感同身受。
看见玄武突然停步，裴兼不禁回过头来，好奇地询问：“明镜先生，发生什么事了？”裴兼看不到那弥漫在空中的薄雾，没有想太多，只是对玄武的停顿感到好奇。
玄武双眼眨了一下，目中闪过一道寒光，抬脚跨出仙士馆门外。
他没有回答裴兼的问题，也没有走向裴府停靠在门外的马车，反而走到大街上，朝着街上人来人往的某个方向，目光定格在那一方，不晓得到底看什么。
那不是雾，而是妖气，而且还是一只拥有很高道行的妖。
对方明明是道行很高的妖，却完全不隐藏自己的妖气，摆明是冲着他来的，从街道的那一头，朝着这一头的他逐渐逼近。
可奇怪的是，对方越是靠近，气息虽越让人感到清晰，但空气中的雾却不见转变浓郁。
玄武有些微愕，一直望着雾所散发出来的方向，直到一道模糊的身影若隐若现地穿梭在雾中，直到那道身影完全摆脱那层薄雾，直到那道身影向他越走越近，玄武黑亮的星眸中除了那道身影，什么都看不见了。
那是一名少女，外貌看来大约十六、七岁，穿着白色长裙，同样纯白无暇的锦缎裹胸，衣裳上没有任何绣纹作点缀，远远望去一身白衣配合她清灵秀丽的外貌宛如纯白飘雪般纯洁澄澈，腰间所系的镂空忍冬花结挂链银香球随着她的走动不停摆动，除此以外她身上再无任何饰物，连一头似乎颇长的黑发也仅仅只是全部挽成髻盘在头顶。
这只妖……很美，但不艳，至少是美得清灵，竟有些像净莲山莲池中那出泥而不染的白莲。而且她似乎比白莲更加适合适合白莲这么一个名字，这是玄武对她的第一个印象。
“明镜先生？明镜先生？”裴兼喊了他好几声，可玄武一直朝着街道另一方凝望，怔怔出神，对于他的叫唤完全毫无反应。
玄武不是不理会，而是完全听不见了。
此时此刻在他脑海中浮现出另一个情景，与此刻的景象完全重叠在一起。
吵闹的街道，喧哗的人群，包括裴兼的叫唤仿佛全部都消失不见了，只剩下那名少女，径直向他走来。
只是场景转换了，转变成一片繁茂的树林，有半边残月悬挂在夜空，透过浓密的树梢与树枝之间投射下来，在林间的草地上洒落点点霜光。
四周的白色薄雾完全散去，取而代之的是四处随风纷飞的白色花朵，宛如飘飞旋舞的纯白雪花。
一直不发一言朝他走来的白衣女子也发生了变化，挽在头上的发髻散落下来，分别服帖地垂落在胸前与背后，长发及地，随着不断前行被她在地上缓缓拖动着。
少女不着片缕，全身上下唯有及地长发能够蔽体，却不足以掩盖大部分的春光，裸露的白皙肌肤在月色之下显得无比光滑细致与柔嫩。
对方越走越近，玄武终于在那片纷飞的白色花朵场景中完全看清了她的面容，也看到她那双小鹿般楚楚可怜的大眼睛。
他的黑眸蓦地瞠大，随即立刻紧蹙起眉心，硬生生撇开原本无法从少女身上挪开的目光，狠狠一甩袖，同时狠狠甩去眼前莫名出现的旖旎风光。
刚刚那是什么？！玄武大惊，后退了一步，脚下一个不稳，险些跌倒在地，幸亏身后的裴兼适时扶了他一把。
“明镜先生？你没事吧？”裴兼干咳一声，暗想这位仙士先生的反应未免也太奇怪了吧？到底是瞧见了什么，一会儿愣得像根木头，一会儿又好像被吓到一般，作出如此大的反应。
“没事。”也许是出于神的本能，玄武马上踏上前一步，退离裴兼，回身向他一拱手，以示谢意。
“既然无事，那我们便前往裴府吧，先生请。”方才裴兼站在他背后，看不见他看到的东西。其实他也很想瞧瞧刚才玄武到底看见了什么能让他惊骇到这种地步，但还是办正事要紧。
玄武没有回应，目中光华倏地一冷，蓦地转身，瞪向身后，那白衣少女已款步来到他面前，空中弥漫着的白雾不知何时竟完全散去了。他知道是那名少女隐去了自身的妖气，却有另一股幽香淡淡轻轻地从他鼻前拂过。
铃铃铃铃……很细小很繁杂的铃铛声响，传入他耳中，极是动听，好像是刻意撩拨他的心弦，贴着耳廓擦过，滑入心里，紧贴着温热的心脏，随着心脏的跳动同样跳动了几下。
刚刚那是什么？哪儿来的铃声？
这个少女太奇怪了。玄武皱着眉，右手紧紧按在心口上，想要按掉那股蓦然升起的不知名悸动。
裴兼从他身后走了出来，目光在玄武脸上看了一眼，看不出任何情绪起伏，目光转而落在来人身上，好惊讶地道了声：“古雕姑娘？”
让明镜先生如此惊骇的是古雕姑娘？这么美丽又温婉柔弱的小姑娘能把一个大男人吓成那样吗？
他有些不敢置信，暗想难不成这位明镜先生并不如外表那般可靠？莫非是自己看错人了？
白衣少女在他们面前止步，冲着两人盈盈一笑：“呀，老爷，来仙士馆呀。这位莫非就是您聘请的仙士？”
她的肌肤比方才在幻境中看到的还要细润柔腻如温玉，她的容貌比远看的时候更要精巧细致，她的笑靥像是迎风盛开的牡丹，比花朵还要娇美灿艳。
……玄武不得不承认，她确确实实是他所见过美得最娇媚、却又最纯洁无暇的妖。
但马上他便意识到自己的失态。真是荒谬，不过是区区一只妖而已，他竟也会受她蛊惑产生如此淫秽的幻想？
“你……叫什么名字？”待他察觉之时，这六个字就已经像有意识般自己从他口中逸出，他忍不住愣愣，狠瞪她一眼。
白衣少女对他的瞪视视若无睹，只是咯咯地娇笑：“老爷，您请的这位仙士先生可真有趣，模样长这么俊，脸却绷得死紧，明明冷得跟冰块石头一样，却还懂得问我叫什么名字。”她连嗓音都好像在他心上滚动过的铃声一样清清脆脆，无比甜美的。
同时，她回以他一个好无辜的眼神，脸上笑容绽得更灿烂，绽得更甜美，却也对他表示方才她没有对他做过任何事。
“呃……这……”裴兼也是满脸的为难，微微皱着眉。难道这位明镜先生性好女色？可看他的模样根本不像啊！
他还在呆愣中，却听见少女向玄武回应着：“我叫古雕，古董的古，雕花的雕。嗯……也是花雕的雕。”
红艳艳的双唇一张一合，吐出这么一串话语，末了还补上一抹勾人心魄的笑意。对于她偶尔流露出来的轻佻，玄武倍觉烦厌，禁不住又再度脱口而出：“你以前不叫这个名字。”
他被自己话吓到了，她不叫这个名字那叫什么？
心里仿佛有一道声音一直在回响：不要看到她这个样子，不喜欢她无论对着谁都展露甜美的笑靥。
“哦？先生以前认识我？”她挑了挑烟翠的细眉，略略换了下站姿，右腿微微一动，铃铛被晃动时细微的响声再度传入他耳中。
那句话有着很明显的试探，玄武又怎么会听不出来？只是那阵细微的铃声吵得他心烦意乱。铃铛……戴在她的右脚上？
不明白自己为何要如此注意她，玄武重重吐出一口气，以为这样就能吐尽胸臆所有的烦闷，为了掩饰自己的小小慌乱，他不带半分感情地回话：“不认识。”
她以前叫什么名字与他何干？心中暗自冷冷一声嗤笑，再度向她抛下一句话：“别靠我太近，我下手可是不留情的。”这是忠告，他不喜欢心怀不轨的妖类，那种妖最终都会被他亲手斩于剑下。语毕，他头也不回地走向马车。
高人！果然是高人啊！但这句话听在裴兼耳里却成了预言，记得算命先生曾断言古雕命中孤煞，难道……他转头好崇拜的看了玄武的背影一眼，又好无奈地回头看了一眼面前的古雕，不知道该说什么些什么才好。
反倒是古雕出言安慰他：“古雕出来买制作香料的用具，老爷快回去吧，不是还有要紧事要做嘛？夫人也在府中等着您呢。”
“哦，那你自个儿小心。”他最后有些不舍地看了她一眼，转身朝马车走去。可惜啊，这么美的一个女子却是他碰不得的！
古雕停留在原地，看着马车在视线中逐渐远去，变成一个模模糊糊的黑点，最终消失不见，她好惆怅地发出一声叹息。
假如玄武有回头看她一眼，哪怕是一眼也好，他一定能看到那一刻她眼中的那抹怀念与爱恋。
玄武说得对，她不叫古雕。
她是蛊雕，妖兽，蛊雕。





						第4章 第三章 银铃
有血，好多好多的血。
有人躺在血泊中，也是好多好多，不会动的，几乎堆积成山。
鲜红的血蔓延开来，把华贵的地毯沾染得完全看不出原来的色彩，在空气中飘散着的血腥味让她感觉极为不舒服。
她抬起一只脚，碰触了一下面前的一颗人头，纯白的绣鞋鞋尖也因此而沾上了血的污垢。
呀，脏了。
轻轻嘀咕，右脚一踹，脚边的人头骨碌碌地滚了开去。
她吐了吐舌，拖着逶迤拖地的白色纱裙，挽着同样颜色的披帛，长极及地的乌黑长发也因她的挪动在地上缓缓被拖行着。
方才被踹出去的人头停止了滚动，走过的时候人头上的两颗眼珠子原来瞪得好大，几乎要掉出来一般，恶毒地盯视着从它身旁走过的她。
死不瞑目啊。
螓首微摇，没有挽好的发丝有几缕滑了下来，垂在胸前。
慢慢向前走去，地上的尸体数目越来越多，踩在血染的地毯上，黑多白少明亮璀璨的小鹿眼几乎要被一地的血红刺伤。
血的味道妨碍了她的嗅觉、她的感官，太浓郁了，太刺鼻了，她不能……承受得再多。
要去哪里呢？
走过那堆尸体，小鹿般的眸子平静扫视它们的面容。有被砍头的，有被拦腰斩断的，有被直接从中间劈开两半的，有支离破碎的，更有被五马分尸的，还有被从口中插入剑，硬生生从嘴巴以上削掉半颗脑袋的，还有还有……
有太多太多了，她不会形容，也无法形容其他尸体被处死的方法。太血腥也太残忍了，仅仅用双眼根本无法把他们的面貌与脑海中曾见过的那些人重叠在一块，她无法把他们任何一个人拼凑完整。
这是丁尚书？赵提督？还是王侍郎？……
分不清楚啊，她分不清楚，不要用那么不甘心的眼神看着她，不要用那么仇恨的眼神看着她……好想，伸手捂住自己的眼，好想，不去看这一切。平日不是都有人会这么做的吗？温柔的对待她，体贴的不让她看到这些……可，那个人呢？去了哪里？
“你算个什么东西？这个世界上最该死的人就是你和他！要不是因为你，要不是因为你！你为什么还不去死啊？你们为什么还不死？！我是怎么对待他的？他是怎么对待我和我爹的？就是因为你！假若不是因为你，一切都不会发生！你这个妖女！去死！你快去死啊！你怎么不说话？你给我说话！给我说话！――啊啊啊啊啊！！”
她的双眼模糊了。女子撕心裂肺的指控声突然中断，有一道冰冷的寒光从她右侧飞快窜出，准确无误地刺进对方的喉咙。
开始她看到的只有一点红，紧接着，有血花疯狂涌现，喷在她脸上、衣上，洁白的衣凭空绽出了一朵朵色彩鲜艳却无比凄然的血红梅花。
住手……不要这样……不要杀人……
血的气味几乎要让她崩溃，她几欲疯狂。惊惧却又无法逃离的红从心底慢慢攀爬上来，渐渐占据她的眼，她快要看不清了。
快点，她要快点离开这里，快点走！
前面只有一条路，路的两旁都是躺在血泊中的尸首，她很想走快些，很想快点逃离，但身体动得好慢，双腿好沉重，她几乎快要控制不住了。
谁来，谁来救救她？她的神识快要崩溃了……
“铃儿，放下。”
对，就是这个声音，她想要听见的声音，也是唯一能够拯救她的声音。
“铃儿，过来。”
她朝着声音传来的那个方向，一步一步走过去。
声音，又在耳边响起了――
“我喜欢你的发，好长好顺滑，握在手中跟绸缎一样。为我，永远都不要剪掉它。”
男子低沉却诱人的嗓音贴着耳际划过，夹杂着几分霸道。
好，好……只要是他要求的，无论是什么，她都会答应。
“我喜欢你的眼睛，跟小鹿的眼睛一样，又可怜又可爱。”
“你不会说话吗？我可以教你。”
“想不想要学识字？这样你可以看得懂很多书、很多故事哦。”
“想不想一直跟我在一起？”
“我给你个名字，叫鹿铃好不好？”
“鹿铃，我的鹿铃，只要我还活着的一天，我绝对不会让任何人把你从我身边带离，绝对。”……
好温柔好温柔的嗓音，暖烘烘。再多说一点，再跟她多说一些话，不要让血的腥味吞噬她的神智，不要让血的疯狂充斥她的耳目。拜托，拜托了……
“丫头，你去哪了，让我好找。”
蓦地，她撞进一个温暖的怀抱里，从对方的怀中抬头，看到了他俊美的脸庞，他正低头凝视着她，然后，他忽然笑开了。
“血……血……”她张口又闭口好几回，话仍是说得不完整，因为心慌和恐惧，后面的言辞忘了它们的读音，忘了它们要怎么才能从自己口中被挤出来，只能无助地低头扯了扯拖在地上的裙摆、长发以及臂中的披帛。
他身子微微前倾，向她紧盯着不住拉扯、不停显露出厌恶与害怕神色的地方看了一眼，用他醉人的嗓音回答着她：“哪里有血？”
她嘟着红艳艳的唇，皱着眉心，苦着一张精致的花颜，改扯他的衣襟：“可是……刚……刚……真的，有……”
“没有，我保证。”他好笑地伸手掐了掐她水嫩嫩的脸颊：“我帮你看过了，真的没有。就跟你的皮肤一眼，都是白白净净的。”
“哦……”他的话语有几分邪气，她听不出来，只是垂下眼帘，语气神情满是委屈。
“真是傻丫头，进去吧。”他弯身，横抱起她，引来她的一声低呼。他没有理会，抱着她走进屋里，然后抱着她坐在椅子上。
桌上放着一个盒子，檀香木，有淡香，雕着花，那种花纹她不认识，但很精巧。
顺着她的目光，他知道她留意到桌上的盒子，不禁低低一笑：“嗯，送你的。”
她看了盒子一眼，飞快地移开目光，有些害怕地开口：“符、胤，我……”
因长期握剑而起了厚茧的大掌抚上她的脸颊，拇指轻轻摩擦着她艳红丰润的唇瓣：“想到哪去了，不是那些东西。”
之前那场宴席可把她累坏了，大大小小的发簪、珠花、钿花全往她头上招呼，害她几乎一整个晚上都抬不起头来，脖子好像都要被压断了。当时她那个可怜兮兮的模样他可是到现在还记得很清楚呢，他怎么可能那么没良心又送她那种东西？
他从盒子中取出一样东西，亮银色的脚环，上面镶挂着许许多多细小的铃铛，一晃动便铃铃直响，看得她好开心地露出了笑容。
“喜欢吗？”他把铃铛脚环放到她手中，满脸宠溺地问。
“喜欢！”她好用力地点头，唇边绽出一朵好天真好甜美的小小笑花，还拿着脚环摇了摇，让它在自己小手的晃动下发出清脆的响声。
她可能不知道，自己总是让他无比牵挂，总是满满的占据他的心。对他而言，她比世上任何一切都要单纯，却又好像毒罂粟一样，让他沾上了就再也离不开。
“真是傻丫头，那么喜欢银饰又从不愿意戴那些累赘。”温和的眸光瞟过她腰间的镂空忍冬花结挂链银香球，很明显的意有所指。取过她手中的脚环，作势就要扣到她右脚上，却蓦地停住动作，抬眸瞅她。“戴上去就再也拿不下去了，上面有刻着我的名字。”
从他不怀好意的笑意中看出他是故意逗她的，还把刻着他名字的地方给她看，但她却仍是无比的开心，毫不迟疑地点了一下头。
然后只听见“咔嚓”一声轻响，脚环被紧紧扣上。
刻着他名字与爱意的脚环带着无法言喻的重量，一直一直锁在她右脚上，再也解不下来……


那是鹿铃的记忆，也是蛊雕的记忆。
那是什么时候的事呢？应该是她刚学会说话的时候吧。
她是蛊雕，也是鹿铃。
蛊雕是本名，妖兽蛊雕，食人妖兽。
鹿铃是他为她取的名字，那个记忆中对她最温柔也是最爱她的男子，更是一直以来让她魂牵梦萦的那个人。
可惜他死了，死去好多好多年。本来以为再也无法见到他，哪料到他竟再次出现在她面前。
那天在仙士馆外见到他，她好开心也好难过，几乎忍受不住心中激动的情绪，想要投入他怀抱里，紧紧拥住他、亲吻他。
可她终究没有那么做，不是不敢，而是不能。
在地府的时候她答允过的，不能去找他，不能与他相认，即使见到了也只能当他是陌路人。除非是他再次爱上她，除非是他自己把她认出来。
她知道那是不可能的，因为他已经不是他了，鹿铃也不是当初那个鹿铃了。
她看进镜子里倒映着的那个自己。假若眉间的忧愁再少一点，假若唇角的笑意再轻松自然一些，那在镜中映照出来的会不会就能变回当初那个在他怀里笑得单纯，也笑得不谙世事的鹿铃？
他们之间值得回味的一切还比不上离别的速度，一切来得突然，也来得让人措手不及。而那一切，至今她仍还记得。
“你不肯喝是不是？我喝。”
“住手！你不许喝！”
脑中记得他当时嘶吼出来的话语，记得他无法忍受的神情，记得他因为无法阻止她而痛苦地大声狂叫，直至失声痛哭出来。
她没有把汤喝下去，只是含在口中，俯身去吻被鬼差压制，不住挣脱想要动弹的他。
一开始他是默默地接受，到后来却是剧烈的抗拒。因为她拼命把汤喂进他嘴里，因为他完全不能接受她对他所做的事。
“我不是要忘了你，而是要你忘了我。”
那时候他的眼眸瞠得好大，全是对她的不解与迷惑，目中光华从愤怒变成空洞，直至一切平伏，再也看不见任何一丝感情。
每次想到这里她总会觉得心好像被什么堵住了，苦闷着相当难受。她记得当时自己掩面哭了，心里好痛，那种疼痛逼得人几欲疯狂，也逼得人几乎想要把心挖出来狠狠地捣碎。
只是她没有悲伤的资格，因为是她不顾他的苦苦哀求，是她要他忘了自己，换取救他的机会。
这一次，见到他的时候他是完完全全的不认识她了。她一点也不意外，真的一点也不。
青葱玉指抚过他以前总是好爱亲吻的红唇，好讽刺地扬起一抹笑。
被洗漱过的[魂又怎么会记得她？成为神的他又怎么会有他们之间的记忆？呵呵……假若还有半分奢望，那就实在是太傻了。
门外传来的叩门声打断了她的回想，她猛地起身跑去打开房门，门外站着一名小丫鬟，一看见她便对她道：“古雕姑娘，夫人请你过去。”
“好。”美丽的花颜并没有流露出太多的情感，只是微微颔首，关上房门。“你带路吧。”





						第5章 第四章 仙士
室内弥漫着香气，是铃兰花的花香，似乎加入特殊的香料来调制，香味浓郁却不刺鼻，持久不散。
紫烟沙罗随着吹进来的风微微飘动，一人坐在桌前专注地做着女红，对于随婢女进来的鹿铃连抬头看一眼的欲望都没有。
“夫人，古雕姑娘来了。”
“嗯。你先下去，我有话要跟蛊雕姑娘说。”
“是。”
前者的古雕与后者的蛊雕明显是不一样的。对方终于抬起头来，只见是一位外貌柔美端庄、衣饰华美的妇人。她见到鹿铃的时候不由得轻轻一笑，那笑所包含的，实在是有太多太多了，让人无从区分的虚实。
“蛊雕姑娘？还是叫鹿铃姑娘？”
对方的笑意饱含着深深的讽刺，鹿铃却一笑置之，淡淡回应：“随你。”蛊雕也好，鹿铃也罢，都不过是个称呼而已，只是鹿铃这个名字却是他给的，她一直都放不下。
“听说老爷近日在城中仙士馆中找了一位仙士回来，你知不知道那位仙士是什么身份？”对方单刀直入，开门见山的问话。
原来是怕那名仙士危害到她，所以找她来问话。鹿铃有些讥讽地一笑，但那笑意很淡，对方并没察觉。
眼前之人名叫裳华，会知道她蛊雕本名的显然不是普通人，算起来她们认识也有一千多年了。裳华也是妖，最媚的那种，狐妖。她现在是裴兼的夫人，裴府的女主人，但她毕竟仍然是妖，看见自家相公带了名仙士回来自然是心慌，自然要多加提防。
她与鹿铃不同，鹿铃是上古妖兽，能力没有限制，她怎么也不敢像鹿铃那般贸然接近一名仙士。
再者，前几日那位明镜先生替裴兼除了一只匿藏在府中的魅，近来府中把这件事传的沸沸扬扬，足以可见明镜先生的能力不容小觑。
“他是神。”鹿铃如实地回答，没有论及太多，但却隐瞒了另一件事。她是记得他的，他是符胤。无论他变成了什么模样，她都能一眼就将他认出来。因为他，是符胤。
裳华对她有恩，从地府回来以后她就蒙裳华收容，在裴府中充当一名花匠，在人群中伪装成人，暂时过着平静的日子。她能这么安稳地度日也拜裳华所赐。
“我啊，想要的东西很简单，那就是跟我深爱的人长相厮守。”
“……”跟深爱的人长相厮守？谁不想呐！会造成现在这个局面，到底是谁的责任？
“蛊雕，我要拜托你一件事。”裳华目中闪过一道光芒，“听闻魔界曾有人炼出过长生不老药，而现在驻守魔界炼丹炉的是一名小小女娃，我想――”
“长生不老，逆天而行，你想用那种办法来获得你们的永远吗？而且今生的他如此懦弱，与他前世可真是有着天壤之别。为了他而触犯天条，这样也值得？”鹿铃冷冷地打断她的话，眯起眼端详着眼前的她。
“我跟你做个交易，如何？”裳华不以为然的一笑，从袖中取出某样东西，放在桌上，藏着心机与诡计的眼瞳中清晰地倒映着此刻鹿铃脸上的惊愕与怔然，一抹得意的笑轻易地攀上了她的唇角。
鹿铃紧咬着下唇，双手握成拳头，盯着放在桌上的那样东西，理智与私欲开始不断地缠斗、挣扎。
“你一直都很需要它，不是吗？”她早就看穿了眼前的这只妖兽，她知道她如此卑躬屈膝的留在这里听她使唤为的究竟是什么，更加知道她的弱点是什么。为了达到目的，有时候总是要不择手段一些的，不是吗？“只要你能从魔界小女娃手上拿到我想要的，这样东西就是你的了。我知道你恨他，他上辈子对不起你和符殷的是在是有太多太多了。但他是我唯一所爱的人，以前，现在，以后，永远。我不想要再一次失去他，而你，是唯一可以帮助我的人。”
简单？她的愿望也很简单啊，为什么别人只要轻易说一句话就能彻底抹杀别人的幸福呢？为什么从来都没有人来帮她实现那个也是如此简单的愿望呢？
符胤……她居然还敢提符胤……
那个名字是她多年来的梦魇，是她心上抹之不去的刻痕，是她最深爱、最深爱的……
为了符胤她什么都可以舍弃，为了符胤就算要她马上去死她都心甘情愿。可符胤，她的符胤，早就已经……符胤……符胤……
“我答应你。”她松开了一直紧咬着的下唇，皱着眉，望向她，颤声说了出来：“不过你们母女两可千万别去招惹那名仙士，否则出了任何问题我可没有办法帮你。”
“这是威胁？”裳华眯眯眼，总觉得她带些慌张的神色非常可疑。是因为那名仙士？那个仙士难道会是符胤？
若真是符胤，那可要来找他们报仇了，毕竟他前世那样对待他……她心里先是一慌，但又马上恢复了过来。
怎么会呢？前世那个杀人不眨眼的嗜血恶鬼是根本无法进入轮回的，而且方才蛊雕说他是神，那就更加不可能是符胤了。她为自己的想法暗暗觉得有些许好笑，不禁轻轻摇了摇头。
鹿铃没有再理会她，没有外人在场的时候她对裳华可没以往那般尊敬。她转身离去，离去之前却对她丢下一句话：“不是威胁，而是提醒。他是神……你们碰不得的神。”
碰不得的神……裳华细细品味她所说的这句话，却还是猜不出个所以然来。不过也罢，她对那名仙士还是神的明镜先生连半点兴趣也没有，只要他不来招惹她那就随他去吧。
“唰”的一声，眼前银光飞快闪过，手中的银针不知何时已不见了踪影。前方紫烟沙罗瞬间被削落半截，还剩下的半块仍悬挂着随风轻轻飘扬，模样看起来有些可笑。
裳华微微一抬眸：“韵儿，怎么了？”
裴澄韵自内室走出来，高傲地冷哼一声：“那个蛊雕算是个什么东西，居然敢那么跟娘亲说话！”她由始至终都在内室里，方才鹿铃与裳华的对话她可是听得一清二楚，没有半句遗漏。
“韵儿，算了吧。”裳华不以为然地摇首，伸手摸了摸耳鬓的发。“蛊雕确实不算什么东西，娘与她也不过是各取所需罢了。若不是有许多地方娘进不去，但她能进去，娘也用不着可怜她收容她。不然你以为一只几乎失去所有道行，只空有一具无法被鬼差拖动魂魄躯体的妖兽会对我造成多大的威胁呢？”
“娘！”裴澄韵讨好地黏了过来：“我能不能去找那个仙士呢？”
裳华清点她的鼻子：“怎么，看上他了？”那位明镜先生她也曾远远看过一眼，有书生的外貌却没有当书生的本钱，整天冷着一张脸，好像根本就是脸部神经坏死了，什么表情都做不出来，真是可惜了上天赐给他那么一张俊颜。不过她可不认为自家女儿会对他感兴趣。
“人家就是想去嘛，好不好嘛，娘！”
“好好好，你小心一点就好。”
她可没有忽略女人眼中那抹一闪即逝，藏着心计的光芒。


之前才说他是碰不得的，现下却刚好被她碰到了。
玄武的气很容易分辨，就算他强自隐藏起来却还是让人无法忽视。他的清气太让人感觉不舒服了，迫使其他非神且带着浑浊之气的生物全部靠边闪，自动远离他。
鹿铃走在回自己院落的路上，她是在鱼池那边见到他的。
从她这个角度看不见假山后有什么，却可以看到他站在假山前目不转睛地盯着什么直瞧，目光虽然不凶狠，但却冷冽。最重要的是他手上还握着剑。
那把剑她见过，不是一般道士所用的木剑，不晓得到底是用什么打造的，剑刃通体红色，不是鲜红，而是那种让她看了不大开胃的暗红。那把剑，他上次斩杀魅的时候用过。
玄武维持着那个姿态已经很久了，他的视线也一直没从他盯视的那个地方挪开过。
鹿铃轻叹一声，在内心挣扎了许久以后还是决定走过去。她发现自己还是没办法当做没看见这个男人，转眼间她已来到他身后不到十步的地方。“你在做什么？”她好轻声地问，在问完以后她才发现自己问的话竟有多么愚蠢。
他会握着剑的理由还会有什么？除了杀妖，还是杀妖啊！这会估计是府里哪只乱作恶的小妖小怪被他盯上了吧？
“别过来。”玄武清冷的嗓音在寂静的院子一角响起，分外的清晰，也分外的显露自己对她有多么的抗拒。
鹿铃本来是不想过去的，但瞧他的模样不知道他还要在那里站到何年何月，而且他都已经把对方逼到角落里了，对方虽然一直没吭声，却不时发出几声“嘶嘶”的啜泣，听起来非常虚弱和幼小。
他……在欺负小妖？不不，是他想杀小妖？
她有些微愕，想也没想，朝他手中之剑所指的方向奔了过去。
玄武幽深的黑瞳蓦地瞠大，他从来都没见过那么不怕死的妖。“让开。”他怒极，却不知道自己愤怒的理由，他的声音和目光仍和平常一样寒冷得犹如一潭幽暗寂静的死水。他右手一动，向着鹿铃奔过去的方向挥出一剑，但那一剑偏了，仅仅斩碎一旁的假山，让碎石纷纷朝四方飞射而出。
早在玄武说出那个两个字的时候她就跑了过去，把那只小妖揽入怀中，在他手中的剑挥动之时她就抱着小妖滚到了最里边的角落里。
鹿铃躲过四处飞射的碎石，正想垂首去看怀中的小妖，这一看却看得她满脸惊讶。
果然是一只小妖，外貌才不过五、六岁的年纪。最让她惊讶的还是小妖的那双眼睛，那双眼睛布满血丝，泛着红光，全是嗜血的疯狂。这种眼神她看过，很明显这只小妖已经完全失去理智了。
她突然感到好苦涩，除了搂紧怀中的小妖给他一些温暖以外，她什么都做不到。
“把他交出来。”玄武冰一样的嗓音再度传入耳里，不带半点温度。
她好倔强地抬头望向他，回应他：“不。啊，疼……”低头一看，只见小妖咬住了她的左手手背，狠狠地咬着，咬得鲜血直流。而他看到她所流出的血，眼眸变得更红、更亮了。
“你看不出来吗。他已经没有神智了。”他无情地揭穿这个事实，那种没有温度的声音和话语让她忍不住直打冷颤。
“不……”她忍着手背上传来的阵阵刺痛，死死咬着下唇，不让自己发出声来。
跟他们没有关系，要怪就怪穷奇。要不是当年他让地气失衡，他们也不会变成这样。他们是无辜的……她微抽一口气，闭起了眸：“你要杀他就连也我一起杀了吧……”
她当然不认为玄武会因为她而不痛下杀手。他是神玄武，不是她的符胤，他不会为了她而破例去做些什么。
她一直等着那把剑朝她砍下来，她好想试试看那把剑是不是如外表那般锋利，能不能把她瞬间劈成两半，能不能让她得到她想要的解脱。
可玄武的剑一直没有斩落，她好了好久都没有等到，而当她察觉过来的时候才发现一直紧咬她手背的力道消失了，她的怀中已经空了。
鹿铃蓦地睁开眼，然而等待她的却是他挥剑斩落、小妖尖叫着化为灰烬的那一幕。
他的样子不像符胤，他的声音不像符胤，他不是符胤。但他斩妖的那一幕却与符胤杀人的那一幕一模一样。
一样的冷血，一样的……无情。





						第6章 第五章 迷离
天才微亮，一道人影鬼鬼祟祟地摸进玄武所在的院落。“吱”的一声毫不费劲地推开房门，闪身进入他房内，又“吱”的一声，房门再度关上。
以往在天界，他躺在净莲山莲池池底的时间比躺在玄武居床上的时间还要多，冰冷却能让他心思清明的池水总让他无比眷恋，不肯离去。但毕竟是在水中，多数时间都要以法术维持呼吸，玄武总是不敢睡得太沉，因此养成了浅眠的习惯，只要稍微有半点风吹草动都能把他惊醒。
在对方甫踏进院子的时候他就已经醒来了，只是他仍躺在床上假装熟睡，想要看看来人到底是谁，摸到他住的地方来到底是想干什么。
来人身上带着妖气，不重，但不似蛊雕身上的给他感觉那么单纯，而且那股味道他似乎在什么地方闻到过。
不用猜测太久，很快他便有了答案。
对方进了屋子，蹑手蹑脚地靠近床榻，确定他仍在熟睡便大胆地爬上他的床、爬到他身上。一股夹杂着媚香的妖气飘入他鼻中，让他忍不住微微皱眉。他并不是因为承受不住媚香会让人感到口干舌燥的香气，而是因为对方身上的妖气他曾在裴兼身上闻到过，相同的味道、相同的气息，只是这只相比之下要弱了许多，散发出来的香气没有那么浓烈。
来人身形非常娇小，在确定他完全没有醒来以后才更加大胆地在他身上东摸摸、西摸摸，连不该摸的地方都不放过，一直摸上他胸膛，见他还是毫无醒来的迹象，不禁轻轻哼了一声。接着有什么东西覆上了他的唇，开始在他身上、口中肆无忌惮起来。
玄武蓦地睁开眼，只见自己身上爬着一个连十岁都不到的小女娃，正闭着眼伏在他身上亲吻他的唇，还把舌探入他口中挑逗，双眼连睁都不用睁，双手已经灵巧又熟络地解开了他的上衣，一边抚摸他的胸膛，一边满脸享受地低声呻吟。
当然，只有她自己在享受。女孩热情又放荡的举动根本没让身下的他有任何感觉，当她的手探到他小腹想要解下他裤子的时候，玄武忽然抓住身上女孩的双肩，猛地推开她。
“出去。”看着对方惊愕的反应，他只是用冰冷的眼眸望着她，并动手想要穿回衣衫。
“嗯？你不喜欢这么娇嫩的模样？”女孩垂着头，轻咬左手拇指，抬眸看了看他，随即浑身被紫色烟雾包围，待烟雾完全散去，方才那名小女孩已经不见了，坐在刚才那位置的换成了一名衣着暴露、容貌妖艳的年轻女子。
对于眼前的美色，玄武并没有任何兴趣去欣赏，只是冷冷地向她丢出一句话：“你是谁？”话语中没有太多的探知欲，仅仅只是一个例行询问而已。
玄武并不认为自己是那种脸俊到只要是女人，一见到就会想要扑上来把他推到、压倒、吃干抹净的男人。如果换成是普通男子，一大清早睡醒遇到此等艳遇肯定会被挑逗得心痒难耐、心神荡漾。
但很显然，非常抱歉，他师傅寂月尊者教过他很多东西，唯一没教他的就是感情和欲/望。所以他神玄武的内心不曾存在感情和欲/望这种东西，更别提是动心了，就算这个女子马上在他面前脱得一干二净他也仍是不为所动。
“我爹爹是裴兼。”女子三两下爬了过来，再度缠在他身上，用丰满的胸脯不断在他胸膛上磨蹭。
裴兼若知道自己这几乎住了满屋子的妖怪，估计会立刻被吓到屁滚尿流,直喊救命吧？
玄武心中冷冷一声嗤笑，再次开口说道：“我让你出去，你没听见吗？”他并不是个有耐心的人，也不是个完全不给人机会的人。他从不胡乱斩杀任何生灵，但他不喜欢被纠缠。
女子娇声嚷道：“不要这么绝情嘛，人家一定会让你很快活的。我叫裴澄韵，你呢？明镜不是你的真名吧？”她一边说，一边再度对他上下其手。
谁想与她交换姓名？玄武无由来的感到一阵烦躁，突然抓住她的手臂，把她从自己身上拉离，用力把她像垃圾一样掷到地上。
“哟，你！你――”裴澄韵揉着被摔得好疼的臀部，满脸不敢置信地用眼睛狠瞪着他。
这个男人难道真的连半点感觉都没有吗？她好不甘心地想再粘回去，可他接下来所做的一切却让她忍不住花容失色，差点连再站起来的力气都没有了。
“不要再靠近我。”此时在裴澄韵眼中，配合他冷峻的容貌、冰冷的话语以及森冷的眼神，他就如地狱恶鬼的化身一般可怕。
玄武手中不知何时已握住那把暗红色长剑，目中光华比冰还要冷上几分。他朝着她身处的方向挥动长剑，剑气似有意识一般越过她，精准无比地打落在她身上的桌子上，“咔嚓”一声声响，桌子被从中劈开两半。
“我讨厌妖。”
裴澄韵微张着嘴，错愕地瞪大双眼，她呆愣地坐在地上，耳边传来玄武的话语，一时忘了要做出反应。数秒后，她终于发出凄厉的尖叫，连爬带滚跑出了玄武所在的院落。
玄武脸上依旧没流露出半分神情，他右手一挥，暗红色长剑化为一道红光在空中逐渐隐去，最终消失得不见踪影，他宛如浑身脱力，跌坐回床上。
“你还好吗？”鹿铃端着水盆走进来的时候看到的就是这样的情景。
其实真正需要她这么问的对象应该是方才尖叫着与她擦肩而过没命似落荒而逃的裴澄韵才对，但看见他衣衫不整坐在床边有些失神的模样，她仍是忍不住开口关切地询问他。
“……”是她？她来多久了？玄武抬眼看向她，在确定来人是谁以后他又马上撇开视线。
“裴家小姐只是一时觉得新奇才会这样。我想她以后是不敢再来打扰你了，请你别伤害她。”准确来说裴澄韵凡是见到她喜欢的东西都会千方百计地想要抢走，但这话她可没说出来，因为对他或她而言似乎都是无关紧要。
屋里有那么片刻的死寂，玄武抿着唇，没有说出半句话。
鹿铃把帕子浸进水盆里弄湿，微微拧干来到他面前。“需要我帮你吗？还是你自己可以？”
玄武睨了她一眼，视线转而落在她手上的帕子上：“这是下人的工作。”
符胤……也曾经说过这种话啊……她心里倏地一阵酸楚，声音有些暗哑地在屋内响起：“在这里我跟下人没什么区别，只是不会被其余下人使唤，能挑自己喜欢的工作而已。”
她喜欢的工作便是来照料他的生活起居？玄武眯了眯眼，但他没有再说话。
鹿铃轻叹一声，想动手替他梳洗。她记得符胤是完全不用自己动手做这种事的，因为以前的他是何其的高傲，何其的有才能，也是何其的……让人畏惧。
她还没碰触到他，却被他蓦地抓住拿帕子的手，然后她被扯入一个温暖的怀抱，那怀抱的温度熟悉得让她几乎想要落泪。
玄武突然把她压在床上，低头吻上她红润的双唇。裴澄韵身上的媚香不足以让他感到口干舌燥，蛊雕身上那股似有若无的淡淡铃兰花幽香却似曾相识，让他彻底迷醉。
他……在吻她？小鹿一般水亮的乌黑瞳眸忍不住大大圆瞠，一脸震撼地瞪着此刻压在她身上的男人。玄武的吻并不温柔，甚至连深情都称不上，更加别提会让她感觉到缠绵了。她有点怀疑他连什么叫吻都不会，几乎只是凭着前世残留的些许记忆，本能的吻她，被动的想要碰触她。
但他的吻像符胤，像符胤一样喜欢强取豪夺，像符胤一样完全不容人有丝毫的抗拒。
鹿铃没有推开他，她知道自己又多么怀念他的亲吻、多么渴望他的拥抱。她几乎想要脱口而出唤他符胤。可是她不敢，也不能，因为她知道在他面前那个名字是最深的禁忌，永远束缚着属于他而不能开口告诉他的过去，无论如何都绝对不能对他说出口。
玄武离开她的唇，吻上她白皙的脖子。他知道这样是不对的，他无法抑制自己对蛊雕这种难以抗拒的情愫，更加无法抑制自己对她所做出的任何行为。
比起那天莫名其妙在环境里看到的，唇下的肌肤到底有嫩滑、多细腻，此刻在他体验过以后已经知道得一清二楚。
她好像罂粟一样散发着让人着迷的独特香气，让他迷恋不已，不肯离去，让他几欲疯狂。
要她，好想要她。
跟那天一样，心里有一个声音一直这么说，而他也确确实实那么做了。他的吻逐渐下移，滑下她的颈项，来到她胸前，隔着裹胸吮吻她一边浑圆饱满的胸脯，大掌却从衣衫内探入握住另一边的丰盈。
只是蓦地，微暖的小手压在他不规矩的大手上，制止了他的举动。玄武睁开眸，没有忽视因他亲吻而变得有些微湿与透明的白绸裹胸，更加没有忽视从那只按住他的小手那传来的那股坚毅与抗拒的气息。
玄武抬起头，用饱含情/欲的黑眸凝睇着她，用眼神告诉她他不想停下、还想要继续。
但她却用行动制止他，在他迷离的视线中娇嫩欲滴的红润唇瓣一张一合，她清脆似银铃却也甜美似糖饴的嗓音在只听得见他微喘声的室内响起，一字一字地滑入他耳中。
“你知道我是谁吗？”
“蛊雕。”他不假思索地回应，眼里的欲望并没有因为这两个字而消减半分，反而燃烧得更加灼热，仿佛想要把她也一块燃烧起来。
“对，我是蛊雕。”她轻吐出这么一句，眼眶里有可疑的水光在闪烁，按住他的小手改而握住，手中的温度却已冰冷，把他的手从自己衣衫下扯了出来。“你最讨厌的妖。”
她刚才到底看到了多少、听到了多少？她的话语彷如净莲山莲池最冰冷的池水，瞬间浇灭了他所有的欲望。
他怎么了？到底是怎么了？没有人会给他答案，连他都不知道的事情别人又怎么能够给他他想要的答案？
没有被抓住的另一只手紧紧抡成拳头，他不再把自身的重量倾注在她身上。脸上、眼里，逐渐恢复了往日的清冷与沉寂。
鹿铃不发一言，松开他，起身整理被他弄乱的衣裳，转身走了出去。
陌生的情感向他袭来，是难过，还是别的什么？他无法用言语表达出来，更加无法用心里面的感觉去体会。
师尊说他想要的答案也许就在这里。
谁是他的答案？蛊雕吗？
玄武发出一声长长的重叹，用手支着发疼的额，他第一次为自己的想法感到无力与可怕。





						第7章 第六章 伤痕
玄武并不讨厌蛊雕，起码这是他对那日蛊雕所说的话所做出的唯一的感觉与反应。
他从来都不曾喜欢任何人，更加不曾讨厌任何人。玄武就是玄武，他无欲无求，也毫无感情。也许不是因为他没有，而是因为他不想要，不想得对任何人或事物付出他的情感，不想得对任何人产生他认为不需要的眷恋。
所以玄武无情，因为他不知道假若对一个人付出感情，他自己会变成什么模样，所以他选择维持现况。
但他确实不讨厌蛊雕，起码吻她的时候不讨厌，起码碰触她的时候不讨厌，起码他……在蛊雕身上嗅到一丝几乎不易察觉的怀念，更加让他无法讨厌她。
那种感觉已经不止一次了，每次跟她靠得很近的时候总是好像有什么突然闪进脑海，是他很熟悉很熟悉的，但闪现得太快，也逝去得太快，他还来不及捕抓，就已经散去得不留痕迹，不见踪影。
自从那日以后他还见过她几次，几次在府中，几次在府外，每一次他与她目光相交的时候都会下意识地撇开脸，虽然他没瞧见，但他知道那时候蛊雕都在笑，好悠然好惬意的笑，完全瞧不出对于那天的事情她有没有感觉到一点点的尴尬。
虽然不知道她的意图到底是什么，但他知道蛊雕确实不是一只会作恶的妖。
经过这些日子来的观察，玄武多少知道了很多关于蛊雕的事。比如她在府外会帮助行动不便或生活有困难的老人家，会教没钱缴学费不能上私塾的孩子识字，会偶尔对地痞流氓略施惩罚。
她在府中人缘很好，起码每个下人见到她都是笑着与她打招呼，跟她有说有笑，从来没见过她因任何事而动怒，也从来没见过她与谁起过争执，脾气可以说是好得不得了。
闲暇之余她还会给府里的下人讲故事，都是精怪一类乱七八糟的故事，她说得绘声绘影，仿佛亲眼所见，让府中的下人们总是又爱又怕。
只有玄武知道，那些故事都是真的，因为他有在城中见过她故事里的那些主角。他几乎是被动的，按着她故事里所说的那样，杀了那只欺凌兔精的蛇妖，帮助冤死的女鬼在投胎前见她情人最后一面……
很多时候等他回过神来他才发现自己到底做了什么，不过也罢，他并不介怀，反正他留在这里的目的也跟他按着她故事所做的事相差不远。
蛊雕到底是个什么样的女子？玄武也无法确凿的说出来。
有时候她很善良，可以单纯得没有半点心机；有时候她很精明，言语凌厉得让人招架不住。但有一点可以确定的是，她在他面前总是摆出一副轻佻的嘴脸，总是有意无意的想让他回忆起什么，她那时候的模样可跟单纯完全挂不上钩。
荒谬……他是为自己的想法感到荒谬，此时脑中又浮现蛊雕那双宛如小鹿一样楚楚可怜直勾勾瞅着他，写满怀念与忧伤的眼眸。
“就是这双眼睛，就是因为这双眼睛！我居然会傻傻的相信你！相信你是无害的！相信你这双眼睛！”
蓦地，脑中有一个声音传了进来，愤怒的咆哮顿时充斥着他的双耳，痛苦的呐喊阵痛了耳膜，在心中回荡着。
“为什么？你为什么要背叛我！？”
又来了……
玄武睁开双眼，长长地吁出口气。
那突然响起的话语，一闪即逝的画面，自从遇见蛊雕以来总是莫名其妙地浮现。
明明是他不认识的人，明明是他没去过的地方，明明是他没看过的场景，竟然无由来的让他感觉熟悉。
他总是有那么一个错觉，蛊雕是认识他的，但，是什么时候的事情呢？他的记忆里完全搜寻不到那么一张面孔，他的过往，她的一切，都不存在于他空白的过去里。
他躺在树上，再度闭上眼眸，紧紧地咬着牙，故意不去看下头从屋子里走出来的她。他不想再留意她了，她让他困惑得太久，困惑得太多，让他总是魂不守舍地去想他们之间那段是否真正存在过的某些过往。
蛊雕是裴府里的花匠，但她只种一种花，那就是铃兰。
白色的，散发淡淡幽香，蛊雕的身上就有那么一种味道。
听说铃兰花在风中飘飞的时候就好像下着雪一样。他没有见过雪，因为天界四季如春。但他不难想象到那个模样，白色的铃兰花随风飞扬四处飘散的情景他确定自己似乎真的在哪里见到过。
玄武最终还是睁开了眼，因为底下那个景象他见过已经不止一次了，而蛊雕的靠近与她一直重复的那个举动枯燥得令他厌烦。但他从不出声唤她，他从来只用眼睛去看，没有一次制止过她什么。
细白的小手拨开蓬松过的泥，把一颗种子放入土中，然后用泥把它掩埋。她在放种子，然后她会起身逐一巡视那片花圃，看到没有任何状况以后就会深深凝望一地的铃兰花，好久好久，眼中偶尔会流露出一抹深情与悲怜。
铃兰性喜凉爽，一般只生长在林下或林缘灌丛，一般来说她这样栽种是根本不可能种活的。很显然她是靠自身妖力来让这些铃兰花在气候不适宜的地方、在不该栽种的地方持续盛放，从不让它凋败，即使外人觉得奇怪，也顶多只是夸她一句只有她有办法栽种得这么好。
她对每一朵花都很悉心的照料，仿佛那些花就是她自己的孩子，那个细心的模样让玄武都不禁拼命想要回想起师傅到底有没有哪一次会像她这样仔仔细细无比关切的查看过净莲山那一池莲花。
他不能明白她的这种执着，可她执着的专注总是让人移不开目光。
这时候蛊雕已经站起来了，她走到一旁的水缸边把双手浸进去清洗。即使方才摸过泥土，但她手上却是干干净净什么都没有。
在玄武的这个角度看来，她好像看见自己手上沾满了什么，惊恐地盯着双手，飞快地在水缸中用力搓洗，脸上恐惧的神色并没有因为手被搓得通红而停止。
这个举动太奇怪了，而且他已经见过不止一次了。每一次她洗手的时候都要洗好久，直到意识到别人向她投来的奇异目光她才收回手，像无事一样冲着对方浅浅一笑。
蛊雕并不是只有这么一个让他觉得古怪的地方，她身上有太多秘密，有太多事情想让他去探究了。
好比说她手腕以上那些大大小小的红色伤痕，那次她为了护住那只小妖，岂料却被对方咬伤，事后他想为她疗伤，可当他拉高她的袖子，看到那些伤痕的时候，她却惊惧得马上缩回手，立刻转身就跑。
不止是手上，那日在他房里无意间弄乱她衣衫的时候，在她肩上也瞧见了这样的伤痕。也许不止是肩，还有很多很多他没见过的地方都留着那样的痕迹。
那些伤痕年代都已经很久了，连疤都没有了，好像她的皮肤曾经被什么利器深深割伤过，在她身上留下一道又一道的痕迹，在她白皙的肌肤上呈现出来，特别的醒目，特别的触目惊心。
就在她快要把自己的手搓掉一层皮的时候，在树上目睹这一切的玄武不由自主地发出一声重叹，起身贴着树杆滑了下去，来到她身后，把她的手从水缸里捞了出来，阻止她继续蹂躏自己双手的举动。
“你……”
望着她镶满惊讶的小鹿眼，他无言的以衣袖为她擦干微微泛红的双手，右手擦完接着换左手，那柔软细嫩的掌心传来的触感似乎又让他回忆起什么，忍不住紧紧蹙起眉头。
“没想到明镜先生是这么温柔的人……”她用另一只手掩着嘴，咯咯直笑，被他抓住的手则轻轻反握。
温柔？这个院子平常没有什么人出入，但他方才身处的那棵树却能一睹大半个裴府全貌，他只是不想她在这里洗手洗到地老天荒、沧海桑田，把自己的手彻底洗烂而已。玄武好鄙夷地睨了她一眼，松开她的手，转身跃回树上。
诚实一点会要了他的命吗？鹿铃摇头轻笑，跟着跃了上去。树上空间太小，只有他那一处足够让人平躺，她毫不避违地压到他身上。
“下去。”玄武嗓音清冷，没有睁开眼，却能从飘进鼻间的气息知道对方是谁。除了蛊雕，没有人会在他冷言相对，全然不理会之下还如此死缠着他不放。
“不下去又如何？”
他还真的没有思考过这个问题，只要是生灵，几乎都不会想要靠近他。以前曾有个女仙对他说：他是冷的，全身都是冷的，连心都是冰一样的冷，估计他永远都不能体会什么叫过感情。女仙说完这些话的时候就走了，从此以后再也没有跟他说过一句话。
但蛊雕显然是个例外，她好像完全不惧怕他，更加不曾被他的冷言冷语吓到，他都要怀疑她到底是不是有自虐倾向。
“真冷漠，那天在房里你还那么热情地亲吻我呢。”
那是因为媚香的关系！玄武嘴角抽了抽，心里这么解释给自己听，却连他自己都知道这个理由有多么的薄弱。
蛊雕让他心烦意乱，蛊雕让他集中不了精神，蛊雕……让他心中有了不该存在的情感！
右手五指微微笼起，有红光在掌中浮现，由淡而转浓，再由浓而变幻为真实。
他只是想要吓吓她，只是想要她知难而退。
没想到她却用右手搂住他的脖子，左手覆住他红光闪烁的右掌，硬是将那道光芒压了下去，但红光却仍是从指缝间透射出来，她的手在颤抖，他清楚的知道自己掌中的红光会对她造成多大的伤害，但她却没有丝毫退缩的迹象。
玄武终于睁开眼，愕然地瞪着她，发现她也在看自己，忍不住用眼神询问她：你是笨蛋吗？你到底在干什么？
鹿铃反而对他盈盈一笑，掌中的刺痛让她忍不住皱眉，但她仍满脸笑意地开口说道：“玄武大人，你喜欢我吗？”
“……”她竟然知道他是谁？！而且玄武从来没见过这样大胆地问他这种话的女子，他惊骇得连话都说不出来。
“我可是很喜欢你的呢。”不谈过往，不谈他们以前的一切，只对他说，喜欢。
“我不讨厌你。”他才张口，铃兰花的香气就猛地灌进他鼻中、口中，右手握住她的左手，掌中的红光不知何时早已消失，对于自己说出来的话，他也感到非常的震撼。
他还没从震惊中恢复过来，却听见她这么说：“――那就试着喜欢我看看吧。”
而那个终于让他明白一切，也让他更加困惑的梦，就是从这一天开始的。





						第8章 第七章 嵬王
三更时分，太傅府书房内的灯仍然亮着，烛台上的蜡烛发出“啪哧啪哧”微弱的几声声响，显然已是快燃到尽头。
当朝太傅槐南书正站在桌前奋笔疾写，他下笔毫不迟疑，一笔一划，一字一句之间无比连贯，没有丝毫的停顿与空隙，看得出他在下笔之前就已拟好草书，此时凭着脑海中的字句流畅地书写出来。
突然，烛火开始不停摇曳，连他投影在窗棂上的影子也开始变得摇摆不定，室内烛光一明一暗，不住闪烁，执笔的手终于无可奈何的停顿了下来，但他没有抬头，只是开口吩咐了一句：“再点灯。”便再度埋头疾写起来。
但，显然那闪烁不停的烛光没有停止下来的迹象，反而越发猛烈，几乎扰得他无法再往下书写下去。
槐南书微微侧首，无由来地感到一阵诡异。这真是太奇怪了，平日就算他忙到三更仍未休息都会有下人轮流留守替他添灯火、茶水，静静在门外等候他的差遣。可今儿个是怎么了？怎么他喊了这么久都没有人来把快要熄灭的蜡烛换掉、重新点上？
“孰于？”
好静，太安静了，回应他的只有一片死寂，今夜的太傅府静得出奇，也静得令人心慌。
不对劲，一定有哪里不对劲。
槐南书终于意识到这一点，蓦地抬头，在一明一暗的诡异烛光下看到了一张宛如地狱罗刹般俊美面容。
那不是幻觉，对方见他终于察觉到自己的存在，反而对他露出一笑，那一笑不友善，森冷至极，足以让他在完全不寒冷的夏夜里直打冷颤。
排山倒海的压迫感向他袭来，对方虽然没有任何动作，但他却感觉好像有一双无形的手正死死地掐在他的脖子上，让他渐渐与氧气隔离。
不要慌，不能慌，一慌就代表输了。
他深吸一口气，不着痕迹地沉声问道：“王爷深夜造访，不知所谓何事？”他知道他是为何而来，但仍是开口询问了一句。
“何事？”对方目中神色悠哉，嘴边却挂着戏谑的笑意。“这个何事难道太傅不是比本王更清楚吗？”
有冷汗沿着他额际滑落，滴在桌上，留下几滴晶莹水珠。槐南书仍然强自镇定，面不改色地回答道：“老夫不知王爷所指何事。”
“不知道吗？”“唰”的一声，腰间悬挂着的长剑被鞘里拔了出来，闪烁不停的烛光从锋利光亮的剑刃上折射过来，刺眼得令他几乎睁不开眼睛，对方的容貌也更显阴冷与诡秘。
这个男人是真的想要杀他！
槐南书再也沉不住气，厉声喝道：“慢着！你若杀了我你也摆脱不了关系！”他是堂堂太傅，太子的师傅，他难道真的有胆杀他？
“是吗？”男子冷冷一笑，径自把玩着手中长剑。“太傅可知道，曾威胁过我的人现在都躺在坟墓里。你不是第一个，也不会是最后一个。当然，若你肯把手上的奏折当着我的面毁掉，那我就当什么事都没有发生过，以后还能让你富贵荣华享之不尽。”
“你做梦！”
“太傅，懂得坚持固然是好，但有时候太过坚持却未必会是一件好事。”
槐南书冷声一声，干脆直截了当与他撕破脸：“我不信你当真目无王法！我今晚若死在你剑下，皇上必定会追究，只要稍加查证就能定你死罪！”
男子蓦地无法抑制地狂笑起来，还笑得双肩不住抖动，仿佛他说了一个天大的笑话。“太傅，你真的是太低估，也太不了解本王了。莫说是杀一个太傅，就算想要杀一个皇帝，对我而言也是轻而易举的事情。相信我，若今晚我杀了你，明日只会有一个“当朝太傅槐南书无法忍受丧子之痛久病成疾痛苦寻死”的谣传在京师里面传开，本王是决计不会受到任何牵连的。”
“你！！”槐南书闻言，咬牙切齿满脸怒容。眼前的这个男人真的是目无王法啊！难道当真没有任何人能治得了他？！
“把奏折毁掉！”男子眸光一锐，握着剑柄的右手蓦地把剑握得更紧。
“王爷以往都是用这种方法逼迫想要上奏谈论您的众臣的吗？”
“你以为是，那便是。”他一向懒得多费唇舌向任何人解释，而且还是个将死之人。
“可惜啊！老夫并非那种喜欢同流合污之人，更加不想与那些人一般攀附王爷来苟且偷生！”
“有骨气。”对方淡淡地赞扬一声，只是语气里却听不出半点赞美的含义。
逃不了了，他知道自己逃不了了。眼前这个男人太厉害了，也太让人觉得可怕了，斗不过啊，自己原来终究是斗不过他！只是他后悔害惨了自己至亲至爱的人，他不甘心，不甘心呐！只是终有一天，他希望这个男人也能尝尝失去一切的痛苦。
槐南书低头看着方才写好的奏折许久，突然仰天大笑：“老天无眼！老天无眼啊！嵬王符胤残暴不仁、暗中诛杀多名朝廷重臣、残害忠良、作恶多端、目无法纪，臣在此上奏，望皇上撤去其骠骑大将军职位、收回其手中兵权、摘除其王爷头衔贬为庶民，望皇上准奏！望皇上准奏！望……”
“噗”的一声，残烛终于彻底燃尽熄灭，槐南书用尽全力的嘶喊声也霍然而止。
有血在漆黑一片的书房内四处飞溅，溅在雪白的墙壁上、窗棂上、门扉上，以及……男子俊美无俦且轮廓分明的脸上，让他原本就有些阴邪的面貌更显狰狞。
他走上前去，从那具渐渐失温的尸体身下抽出奏折。黑暗没有妨碍到他阅览奏折的举动，黑眸迅速在奏折上审阅一遍，随即把奏折合在两掌之间，轻压一转，又再度转了回来，奏折在他掌中已成一堆细碎粉末，再也看不出原本的形貌。
瞅了一眼趴在桌上的尸体，他轻轻冷笑，右手一杨，那把粉末讽刺地洒落在槐南书尸体的身上，他把剑插回剑鞘，转身离去。
槐南书的双目仍然大大圆睁着，诉说着他有多么大的冤屈，而那句“望皇上准奏”，却是再也无法说出口了。


穿着夜行衣的修长身影了无声息地掠过一片又一片屋顶，最后落在嵬王府的主人寝居之内。
那人摸黑褪下一身漆黑的夜行衣，打开衣柜取出一套玄色袍子，快速穿上，系上镶玉锦质腰带，戴上束发紫金冠，待一切准备就绪，屋内的烛光这才随之亮起，属于男子英伟挺拔的身影映落在纸糊的窗棂上。
“王爷，王爷，您已经歇下了吗？奴婢是夫人身边的夙儿，奴婢有事求见。”
门外的敲门声与喊话声方才响起，雕花木门就已随着话音落下“咿呀”一声被人从里面打开。里面之人踏了出来，只见他穿着玄色的华衣锦服，黑色长靴，月色洒落在他俊美的脸上，不知为何竟让人无由来地感到森冷阴寒，一头黑发束起一半，从脑后倾斜而下，随着迎面而来的夜风，微微飘扬。
“何事。”对方连嗓音都是没有温度的，口中吐出来的不是询问的语句，态度很明显的表明：有事快说，说完就滚。一张脸冷得像是寒冰，无比的僵硬。
王爷是什么时候回来的？她已经站在门外好些时候了都没有听见屋里有任何动静，直到方才屋内烛光亮起，她才知道是王爷回来了。可王爷没有从正门进来啊，他又是怎么进到屋子里去的？
夙儿不大敢看他那双闪着凌厉寒光的眼睛，忙垂下头回话：“回王爷的话，夫人说她想见您，请您过去她的院子里一趟。”
“只是这样？”男子眯了眯深黑的眼眸，唇边不自觉地扯出一抹冷笑。
“是、是的……”她的头，因为害怕而垂得更低了。
外人对于王爷都是这样形容的：嵬王符胤凶残成性、喜怒无常，只要他一个高兴就能随时掌握任何人的生杀大权。府中的下人都怕极了他，负责照料他生活起居的下人更是整天都战战栗栗、神经紧绷，就怕哪天一个不小心被砍了头、断了手脚。
“无聊。”男子冷哼出声来，施舍似的对她吐出一串句子：“回去告诉夫人，本王今晚累了，要歇息，有事改日再谈。”
“可、可是……夫人说王爷已经好久没到她那儿去了，夫人非常想念您……”冰冷的眸扫了过来，吓得她连忙闭上嘴。
那个眼神她明白，王爷此时极为不悦，就算说再多的话也不可能让他改变心意，而且随时都有可能发怒，到时候只怕遭殃会是她自己。
夙儿倒抽一口冷气，不敢再多言，连忙改口：“奴、奴婢知道了，奴婢告退……”
直到小丫鬟的身影消失在他寝居半圆石门外，他才收回闪着寒光的视线。
夙儿？那是谁？刚才听她自报姓名他还一时间没能反应过来，直到她提到“夫人”二字，他才明白到底是怎么一回事。
他的夫人啊，那位当朝宰相方言采的掌上明珠，自从新婚之夜以后他见她的次数屈指可数，现在连她长得是圆是扁他也记得不甚清楚。
若不是因为皇上指婚，他压根就不想理会方言采，更加别提会与他攀亲家了。
至于他那位夫人叫方栩什么来着……罢了，他连她的名儿都不记得，足以可见她在他心中果然连那一眯眯的地位都没有，他还费神来想这些干什么？
他正准备转身回房，却被一阵OO@@的巨大声响所吸引。声音是从他寝居左侧的鹤泉苑传出来的，鹤泉苑是嵬王府里的一个小园林，里面种植了许多不同品种的树木，层层叠叠，密密麻麻的杂草丛生。由于是在他寝居左侧，平日里是没有人会进去的，更别提是他了，他根本连里头是什么鬼模样都没见到过。
不过他还真的很好奇到底是什么样的庞然大物会发出那么响亮的声响，况且他不记得府中有豢养任何牲畜。
想要进屋的脚步蓦地停住，转而向鹤泉苑移去。
苑中树梢太过密集，月光不容易投落下来，因此此地有些许阴暗，但他目力极好，即使在黑暗中也能清晰地视物，这点微暗对他而言根本不足挂齿。
蓦地，他顿住了脚步，眼中闪过一道不知名的光华，目光定格在某处，不曾再挪开。
那是一个全身赤/裸、头发颇长的少女，此时面对着他，正跪在一地纯白无暇的铃兰花当中，月色刚好洒落在她脸上，那张精致清丽的面容与她细嫩光滑的光/裸身躯让他一览无遗。
而那双镶在她白皙如玉容颜上的乌黑小鹿眼，正满是戒备地盯视着突然闯入的他。





						第9章 第八章 符胤
夜风微撩起他的衣袍，轻拂过他的发，吹起前方一地洁白的钟状铃兰花，那漫天飞舞的雪白花朵宛如冬季降下的纷飞雪花。
直到许多年后他依然记得，他就是在这么一个夜里，这么一个情景之下，见到她的。
少女依然跪在地上，未曾挪动过分毫，若不是因为那双黑多白少，映着他身影的灵活小鹿眼，他会以为她只是一尊不知道哪里搬来的完美白玉雕像，栩栩如生地立在他面前。
“你是谁？”低酵带着磁性的男子嗓音从空中飘了过去，同时带着一丝丝不易察觉的引诱。
但显然少女的感觉异常敏锐，映着他身影的水亮眸子眨了眨，身子微微前倾，背后几缕发丝滑了下来，垂在胸前，眼中却迸发出凶狠的光芒。
他轻轻一笑，对于少女充满戒备的举动并不在意，反而在那双眸子的瞪视下来到她面前，蹲下身，目光她平视。
“哪里来的小东西，没有人告诉你在男人的面前不要随意裸/露自己的身子吗？”他伸手轻抚她嫩滑的脸颊，掌下传来的细嫩触感让他爱不惜手，不住流连。
“唰”。
少女十指猛抓在泥地上，带出十道深深的抓痕，十指指尖刚才已被地上的沙石刮伤，鲜红的血液从紧握起的拳头中滴落出来，滴在泥地上，迅速被泥土吸收干净。
他轻轻低笑，对于她伤害自己的举动视若无睹，大掌转移到她乌黑如绸缎般顺滑的发上，顺着及地长发轻抚直下，在来到她背后的时候倏地摸到一片黏稠的湿滑，顿时忍不住轻蹙起眉峰。
蓦地，少女侧首，张口狠狠咬在他抚摸自己长发的右手手臂上，鲜血一瞬间狂涌而出，她的牙齿深深地陷入他结实的臂肉之中。
血的腥味在空中弥漫，有他的，也有她的。
她受了伤，而且伤口还在冒着鲜血。他……太大意了，居然忽略了那么一丝丝的不对劲，居然差一些就断送了自己的性命。
原本还以为她是只乖巧的家猫，没想到居然是只凶狠的猛兽。
“有趣的小东西。”幽深黑眸闪过一道嗜血的寒光，另一只手悄悄攀上她细白的颈子，对于被她紧咬住的那只手臂仿佛完全感觉不到疼痛，唇边反而牵起轻快的笑意：“从来都没有人敢伤害我，你是第一个……”
掐在她脖子上的大手蓦地收紧，狠狠地掐住她的脉搏。
这样的力道与缺少氧气的环境非但没有让她松开紧咬着他手臂的牙齿，反而把他咬得更加死紧。
突然，乌黑的小鹿眼放射出血红色的光芒，少女紧咬着他手臂的嘴变成了坚硬的喙，她全身开始变幻，双手变成了夹杂着青、蓝、棕、土，几色羽毛的翅膀，双腿变成了鸟兽的爪子，及地长发变成了柔软覆满羽毛的长尾。
这是……什么？他好震惊地瞠大双眸，满脸的不可置信，惊愕间不觉松开了掐在她脖子上的手。
紧咬着他手臂的力道明显消失了，刚才那位活色生香的小美人居然在一瞬间变成了丑陋无比、完全看不出到底是什么东西来的巨大鸟兽，一边扑打着翅膀缓缓升上本空，一边用她那双泛着红光的眼瞳直勾勾地盯着地上的他。
“你想杀我吗？”
回应他的是几声属于鸟兽、不明所以的“啊啊”叫唤。
血红色的眸子里映着他的容颜，那张俊美的脸上没有丝毫的恐惧与嫌恶，反而流露出几分好奇与诡谲。
明明无论从体型还是气势看来他才是属于弱者的那一方，但她却好像变成了被人虎视耽耽的猎物。
蛊雕原本是想杀了他的。
她才刚出生没多久，才刚能变幻成人。她与天界无怨无仇，却遭到神族无情的狙杀。她受了重伤，背后伤口血流如注，本想遁入这间杀气与煞气都极为浓烈的府邸躲避追杀，没想到却遇上了眼前的这个男人。
她是蛊雕，食人妖兽，只要有那么一点点属于人类的血液就能激发起她的妖性。
他起初也许是不知道才会对她不规矩、任意戏耍她，可知道了以后呢？为什么他没有像别人一样害怕她、嫌弃她、驱赶她、喊她妖物？
为什么呢？蛊雕的目光在他脸上搜寻，打算只要他稍微露出一点点的嫌恶就马上飞身下去用喙把他的身子咬成两半，然后把他仍然流着鲜血、依然新鲜的断躯吞进腹中，看能不能让她背上的伤口恢复得快一些。
可是没有，他的脸上依旧是那样的不迫与从容，依然挂着那抹轻快的笑意。
然后，她耳边传来她明明很刚硬却让她感觉无比柔和的嗓音：“我叫符胤。”
符胤……符胤……
他的声音毫无预警地钻进她耳里，在那场被她用翅膀拍打出来的铃兰花雪中，温热的，微暖的，点点滴滴，字字句句，渗入她心里，很轻，却很让人动容。
蛊雕眨了眨眼，目中凶狠的红光消失了，她最后看了他一眼，向悬挂着圆月的夜空飞驰而去。
那是一百多年来蛊雕第一次没有杀掉一个出现在她面前的人类，也是第一次有人肯告诉她他的名字。
符胤对她来说真的是特别的，也许，就从那一个晚上开始。


左侧的鹤泉苑因为有重物落下而发出OO@@的声响，在夏夜里和着虫鸣，分外的清晰。
她来了。
符胤知道她又来了，每回她出现的时候总会发出这样的响声，像是故意引诱他似的，逼迫他放下手边所有的工作。
他知道她是妖，很凶残的那种，虽然瞧不出她到底是什么，但她确实是妖没错。
伸手抚上右臂，那里有一个伤口，是第一次见到她的时候被她咬的，现在已经痊愈了，连半点疼痛都感觉不到。还记得当时她咬得很用力，结果现在在他右臂上留下了一个清晰的月牙形印记。
本来不管她是人是妖他都应该杀了她的，从她第一次咬伤他的时候她就应该死一千次一万次了，但每一次他都发现自己根本下不了手。
也许是因为她那双像小鹿一样可怜兮兮的眼睛他才下不了手，又或许是因为他对她很感兴趣，一时之间还舍不得杀她。
到底是哪一样包含的多一点，谁知道呢。
符胤一声嗤笑，丢下手中的笔，拿起桌上一包用油纸包裹着的东西，走出屋外。
屋外两名留守的下人一看到他出来就恭敬得喊了声：“王爷。”
“我要去走走，你们不要跟来。”他摆摆手，径自走向鹤泉苑。
“是。”
符胤走后，两名下人相互对看了一眼。近来王爷都很反常，每每到了夜里总会往鹤泉苑跑，不知道到底去干什么。但这毕竟是主子的事，他们也不好多言，谁知道符胤到那杂草丛生的院子里到底是做什么的呢？


蛊雕依然跪在同一个地方，朝着向自己走来的他望去，愣愣出神，不晓得到底在想什么，但却不像是在等他。
“你背上的伤好了吗？”他知道自己这么问很蠢。妖的复原能力一向都比凡人来得强，这句话一问出口，连他自己也禁不住想要皱眉。
“啊……啊……”蛊雕想要说话，但才刚开口，从喉咙里滚出来的声音却让她整张脸皱成一团，挫败地垂下了头。
她忘记了，自己不懂人类的语言，自己无法跟他说任何话。
偏偏他却走过来蹲下，好可恶地戏弄她：“你说什么呢？我听不懂。”末了，还要补上几声轻笑，好似在嘲弄她。
蛊雕一急，慌了，忙想站起来恢复兽型。
一只大手伸了过来，硬生生地把她扯回种满铃兰花的地面，因为过长的发而被绊倒，她摔进他温暖的胸膛里。
“就算你回复兽型，我也一样听不懂你的鬼吼鬼叫。”现在都听不懂她的“啊啊呀呀”了，等她变回那只鸟兽岂不是更加鸡同鸭讲？况且他觉得她现在的声音比兽型的时候要好听多了。
他是……故意的……她意识到这一点，忙想挣脱，可他却把她紧紧地扣在怀里，不让她离去。
头顶上再次传来他说话的声音：“抬头，嘴张开。”
符胤并不是一个好人，蛊雕经常从他身上闻到很浓重的血腥味，不晓得他那双手到底杀过人，也许比她杀的还要多呢。
但他起码对她很好，那次咬伤他以后，本以为他会愤怒得想要杀死她，然而他没有，之后好几次再见到他都没有。
他每天晚上都会来看她，陪她说话，不管她是否会回应他，也不管她是否听得懂他到底在说什么。他甚至会带人类的食物来给她吃，不管她是否吃得习惯，都要她全数吞进肚子里。
所以她并不惧怕他身上厚重的血腥味，更加不怕他独特的杀戮气息，反而仰头张着嘴，等着他喂食。
一颗外表有着金黄色光泽的饱胀小圆球被塞入口中，她马上捂着嘴，忍不住退离了他的怀抱。“呜呜……呜……”他喂了她什么？
“吃下去。”没有诱哄，没有温和的语调，只是纯粹的命令。
她苦着脸，扁着小嘴，却没有违抗他的话，牙齿先尝试轻轻一咬，粉粉的触感，甜甜的味道，瞬间在口中扩散，微皱的眉逐渐舒展开来，她咀嚼了几下，好满意地咽了下去。
“好吃吗？”他问，俊颜上浮现的笑意好美，带着深深的诱惑。
她连忙点头，张口向他讨另一颗。没想到他却不理她，自己塞了一颗进嘴里吃了起来，结果换来她极为不满的瞪视。
看着她气鼓鼓的模样，他反而低低轻噱，伸手捧住她的脸，倾身吻了上去，把口中含着的圆球喂进她嘴里，然后放开了她。
有你这样喂食的吗？小鹿一般的大眼圆瞠着，指控他方才的不良行为。
“这是栗子。”
名字好怪，不过好好吃。第二颗又再度被她咽了下去。
“我说你啊，不是妖吗，怎么不给自己变一套衣裳穿着？”他是个很正常地男人好不好，她总是这模样出现在他面前真是让他苦恼极了。
我要有能力变衣裳还会被人伤得这么狼狈吗？蛊雕有些鄙夷地睨了他一眼，直接给了他一个“你好蠢”的眼神，告诉他他这是在晦辱她的妖力。
也不知道他到底有没有看懂，只见他笑着摇了摇头，脱下自己的外跑裹在她身上：“跟我来。”
蛊雕好听话地站起来想要跟上去，可没走几步就摔倒在地，难过地叫出声来：“――呀……啊……”她忘了，她现在还不会用人类的双腿走路的。
真是个笨蛋。
走在前头的符胤忍不住重重一怔，又再度折了回来。
他终于明白为什么每次见到她的时候，她都跪在一地铃兰花之间一动也不动了。





						第10章 第九章 鹿铃
当符胤抱着蛊雕一路从鹤泉苑走回寝居的时候，霎时吓傻了寝居门外的两名守卫。
这是什么状况？天要下红雨、明天太阳要从西边升起了吗？
那位一向残暴不仁，跟慈爱、体贴、温柔完全挂不上钩的嵬王符胤曾几何时会这样小心翼翼地抱着一名女子？
看看，他连外袍都脱下来裹在对方身上，他的外袍，他的外袍耶！这种待遇连过门五年的夫人都是从未有过的，今晚这情景真是天下奇观。
而且王爷怀中的姑娘脚丫子是光着的，正死死地缩在王爷怀里，那件袍子紧紧地裹在她身上，显现出她玲珑的曲线，实在不能想象那件华贵的衣袍下是何等的风光旖旎。
这……太可怕了……
“去唤心芽来。”符胤面无表情地向门口两位守卫搁下一句话，随即抱着蛊雕踹门进去，很快他的身影再度出现在门前，房门再度被紧紧闭合起来。
他们呆愣了好久才从刚刚恐怖的一幕中苏醒过来，其中一人匆匆忙忙地跑去找人，另一个继续留守门外。
佛祖在上，实在不是他们思想淫秽啊，而是王爷的举动和那名姑娘的模样太能令人想入非非。
读书人经常说：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……他们这儿则是鹤泉苑自有神奇艳遇，鹤泉苑自有天仙美人。
这实在是……太令人震撼了。怪事年年有，今天特别多，那个狗不拉屎鸟不生蛋的鬼林子，平日连鬼影都没有一只的鹤泉苑居然能突然冒出这么一位活色生香的大美人来。
稀奇，太稀奇了。
玄，太玄了。
心芽被符胤寝居外的一名守卫从被窝里挖了起来，她毫无怨言，快速料理了一下自己的仪容就马上来到符胤的寝居求见。
她甫进去的时候也被吓了一跳，几乎都要怀疑自己的眼睛是不是出问题了才会出现这样的幻觉，还是她还在做梦，根本就没有醒来？
但她马上发现眼前的一切都是真实的，因为符胤从来都不会开玩笑，更加不会对任何人开一个无聊的玩笑，特别是对她。
符胤坐在他最常坐的那张椅子上，屋内一切景物、摆设全部依旧，唯有他大腿上、怀抱里多出了一样本来不该存在的东西。
那是一个约莫十五、六岁的少女，头发非常长，直拖到地上。她有着一双大大的小鹿眼，黑多白少却无比分明，镶在那张天生丽质的精致面容上更显我见犹怜。
虽然她的人缩在符胤怀里，但心芽却没忽略她眼眸底下那一丝丝的不安与戒备。
以前符胤的侍妾也曾像这样窝在符胤怀里偷偷觑着她，但眼前的这位姑娘显然与那些女人极为不同。
她太纯净了，干净得一尘不染，好似根本就是用白玉雕刻而成的，纯白无暇，连一点点瑕疵都挑剔不出来。
她眼中的防备只是面对陌生人的时候才会显露，这个心芽还是能分辨出来的。
心芽微微一福身，朝着对于她的出现几乎视若无睹一直在逗弄纯真小少女的符胤轻唤一声：“王爷，心芽来了。”
“你觉得她适合什么样的衣裳？”
符胤突然冒出来的一句话让她禁不住一怔，只见符胤掐住少女的下颚，强迫她把脸转向她，很明显他话中之人正是他怀中的少女。符胤问的问题很怪，但似乎他经常都会问一些怪问题，她早就已经见怪不怪了
心芽马上不假思索地脱口而出：“白色。”没有一丝污秽的纯白是最适合她的。
“我也觉得白色适合她。”符胤低声轻笑，低头凝睇着怀中的人儿一会，又道：“去拿套白色的衣裳来，款式什么的随你挑，只要是你认为好看的就拿过来。”
“好，我马上去。”
半刻钟后，心芽回来了，同时带来一套衣裳。高腰长裙、开领蚕丝罩衫、抹胸、缎质腰带、垂地环结宫绦、轻纱披帛，全部都是清一色的白，而且质地上好。
符胤一向很少理会侍寝的女子与他办完事以后到底是否有穿衣裳，更别提哪天会突然一时兴起把她挖起来叫她挑一套衣服送过来了。
所以今晚的符胤很反常，而且还不是一般的反常，至少她从未见过他何时会对一个女子如此上心、如此体贴入微，就连与他成亲多年的夫人都不曾啊！
他怀里的少女确实很美，但也不至于是倾国倾城的祸水红颜，那她到底有什么能让符胤如此着迷？
“来帮她把衣服穿上。”符胤淡淡地说着，低头睨了一眼怀中的人儿，发觉她有些微微在挣扎，然后居然在心芽奇异的目光下柔声安慰她：“别怕，心芽是我的人。”
那句所谓“我的人”以前经常被人误会，但显然，他怀中的少女没有往那个是人都会去想的古怪方向发挥想象，这样反而更加换来心芽的一阵讶异，不晓得该说真的是她太笨、还是说她真的太单纯了。
少女没有再挣扎了，目光转到她身上，那双小鹿眼中有点好奇，但却没完全褪下眼中的戒备，仍有些惊惧地看着她。
“我没有碰过她。”
这句话让刚走到少女面前、想要扶起她穿衣的心芽倏地一怔，顿时脚下不稳，几乎被全身重量都倾倒在她身上的少女给扑倒在地。
心芽忍不住微微皱眉。少女的体重虽然很轻，但却是毫无预警地朝她倒了过来，着实让她有些措手不及，不禁好无奈也好气闷地瞪向符胤。前者是因为少女的，后者自然是因为他刚才所说的那句话。
“她不会走路。”他的眼里有着很深很明显的笑意，却完全不像是在跟她解释。
不会走路？他还没碰过？对着这么一个美丽的姑娘？她有点打死也不肯相信，符胤这个人她了解，真的是太了解了，所以才会有这种反应。
不过这到底是哪儿来的姑娘啊？太宝了吧？从她进来又出去再进来这么长一个过程中都没有听见她吭过声，她要再露出惊讶的表情，符胤会不会还告诉她这位姑娘其实也不会说话？
哪知这时候符胤却翘起腿，很悠哉地再度向她丢出一句：“她现在也不会说话，不过好像听得懂我们的语言。”
谢谢。心芽瞪了他一眼，很感谢他确实为她解答了疑惑，但马上又没好气地睨了他一眼：“转过去。”
“该看的不该看的我全都看过了。”所以说，还转过去干什么？
无耻。
“强/暴良家妇女是犯法的。”不用他说她也知道这位姑娘袍子底下是一丝不挂的，但他未免也说得太直白了吧？虽说现下没有外人在场……不过她好像又忘了这位王爷向来都是目无王法的。“转过去。”
就算他不会觉得不好意思好了，可是她会啊，她会为他觉得丢脸。
符胤耸耸肩，还真的站起来背过身去，却对她丢下一句：“她的头发很长，别弄疼她。”
符胤有病，他是真的病了，而病因来源就是现在靠在她身上的小姑娘。
心芽微微叹了口气，解开紧裹着她身子的衣袍，快速且熟练地帮她穿妥那套繁琐衣物。
“好了。”在符胤转过来的时候同时把她的身子转向符胤，顺手把接下来的衣袍丢还给他。“我回去睡觉了。”
“嗯？你不问我要把她安置在哪里吗？”他记得她平常都是会问的。
“我跟你认识十多年，从未见过你为了任何一个女子而叫我送衣服过来，而且还是叫我，不是叫任意一个丫鬟。”她一直都有用眼睛在看好不好？心芽微微侧首：“她会是唯一一个吗？”她可不希望再一次半夜被他从被窝里挖起来帮那个人送衣、穿衣。
“也许。”他也不能肯定呐，符胤一手搂住被推回来的蛊雕，一手轻抚下颚：“以后你就过来帮忙照料她的日常起居，她就住我这院子里。只是别让方言采的女儿知道。”
金屋藏娇吗？符胤也会这套？
“我明白了。”方言采的女儿？他与人家成亲五年居然还记不住人家的名字？她都要为对方哀悼一下她那五年来的时间和青春了。心芽不由得阵阵叹息，临走前却不忘提醒一句：“记住，强/暴良家妇女是犯法的。”
心芽的话还真是让他有些哭笑不得，难不成在她心里他就是那么烂的一个人么？
一声“呀呀”的叫唤唤回了他的注意，他低头瞅着她：“你真的不会说话啊，我该拿你怎么办才好呢？”
她也好想自己能与他交谈啊……好不甘心地努着嘴，泪花急得涌现上来。
“不要哭，我可以教你。”轻托起她小巧的下颚，让她直视自己深黑的眸子：“来，跟我喊，符胤。”不知为何，他就是想要听到从她嘴里第一个说出来的字句一定要是他的名字。
“府……应……”陌生的字句从喉咙里滚了出来，她的发音极是口齿不清，声调与他刚才的完全不同，她禁不住微微皱起眉头。
“不是府应，是符胤。”他拿起笔，在面前的白纸上写下自己的名字，不管她看不看的懂，仍是指给她看。“我的名字，是这样写的，这两个字就叫符胤。再来喊一次。”
“符、应……”人类的语言好难学……
“再喊。”
“符因、符应、符胤符胤符胤……”她一连喊了好几百次，喊到她口干，喊到她好想哭，但符胤一直不让她停下来，直到她喊对了为止。
从刚开始的生硬直到逐渐变得流畅，最后终于能很准确的把他名字的读音从口中喊出来。
“符胤……”是这样吗？小鹿一般的眸子里闪烁着询问的光华，她仰起巴掌大的小脸，想要向他讨赏。
“乖，这次完全喊对了。”怎么总觉得他好像多了一只好有趣的宠物？他不禁轻笑出声来，又塞了一颗剥了壳的甘甜栗子到她嘴里。
然而，他不知道，会有那么一天，这份仅仅只是把她当宠物一样逗弄的情感升华的时候，他对她的感觉早已变成了不可能出现在他生命中的爱。他当然也不曾想到自己有一天竟会为了对她的爱而付出自己的生命。
“嗯……你的眼睛跟小鹿的眼睛一样，可怜又可爱，又总是出现在开满铃兰花的林子里。我给你个名字，叫鹿铃好不好？”没有等她回话就已经帮她下了决定，他把笔塞到她手里，握着她执笔的手，引导她在纸上写下那两个字。“鹿铃，这两个字是这么写的。”
鹿铃，是铃兰花的别名，这是她在很久很久以后才知道的。
从那天开始，蛊雕有了名字。
她不再只是食人妖兽。
她是鹿铃，符胤的，鹿铃。





						第11章 第十章 消息
蛊雕叫鹿铃。
玄武从梦中醒来，却久久也无法从那份震撼中反应过来。
梦中少女的外貌看起来比现在的蛊雕还要年轻一些，也更单纯一些，但他还是能确定那名少女就是现在的蛊雕没错。
他与蛊雕第一次见面时所看见的那片诡异的幻境，竟然是符胤与蛊雕第一次相遇时个白色铃兰花纷飞的场景。
为什么会做这样的梦？那是符胤的记忆还是蛊雕的？
可他不曾记得自己跟他们有过任何渊源，他之前甚至连他们是谁都不知道。
重重吁出一口气，他从床上坐了起来，伸手捂着有些发疼的额。
自从认识蛊雕以来实在发生太多莫名其妙的事了，他忽然感到有些疲惫。
“玄武大人。”
像银铃一般清脆动人的嗓音传入耳中，他一抬头便看到了端着水盆站在床边凝视着自己的她。
符胤……符胤……
衣袖下的双手自己无意识地握紧。记得在梦中她也是用类似这样声调的嗓音百般讨好地唤着符胤的名字，只是那时候的声音比现在的还要娇软笨拙许多。
“我有敲过门，很多次了，只是你一直没有听见。”她这么解释着，递上昨晚他睡下以后帮他折叠整齐的衣袍。
“不要喊我玄武大人。”他没有伸手去接，只是抬头瞅着她，眼里有她读不懂的神色。
“那喊什么？明镜先生？明镜公子？玄武公子？还是――玄武？”他们还没相熟到能喊得那么亲昵的地步吧？鹿铃忍不住掩嘴轻笑。
但很显然，她说到最后两个字的时候，他终于伸手接过她手中的衣袍，自己慢慢穿了起来。
玄武就跟大多数的神一样都不会穿凡间的衣物，绳结和带子全部系得乱七八糟，鹿铃看不过眼，俯身帮他全部解开，再全部重新系回去，这一次系得整整齐齐、妥妥当当。
“我以前刚懂得化成人形的时候也不会穿这种衣服呢。”人类有时候真的是很奇怪的生物，明明是那么麻烦的东西，偏偏又要把它制造出来，每天不嫌劳累地穿上、脱下然后又穿上。
以前？她是指与符胤在一起的时候？玄武默默地听着，胸口好像被什么紧紧地压住，有些闷闷的疼。
她喜欢的人是那个叫符胤的男子才对吧，那她昨天为何又要跟他说那种让人百般误解的话？
“玄武大人？”见他有些发愣的模样，替他系好衣带衣扣的鹿铃站直了身子，却忍不住抬头觑着他。
“我要出去。”他心里面的疑惑有太多了，对于蛊雕的，对于那名叫符胤的男子的，对于那个根本与他毫无关联的梦境的。他心里面理不清也承受不起，更加无法明白的情绪也有太多了，对于他和蛊雕的，对于符胤和蛊雕的，以及他自己对蛊雕到底是抱着什么样的情感的。
鹿铃没有说话了，玄武也没有。
他不发一言地越过她离去，却没有忽略当自己的衣带从她手心滑开的时候，她脸上那抹落寞与忧伤的神情。
只是，她的情感不应该是对他的，而是对符胤的。


青鸳城西北方靠近郊外密林的位置有一处土地庙，由于年久失修和多年来无人参拜，庙内一切早就残破不堪，就连那尊之前不知道出自谁人之手精心打造的土地神像也布满了灰尘。
玄武一踏进去便惊扰到不少平日匿藏在地上干草底下蟑螂蜘蛛一类的爬虫。他忍不住紧蹙起眉峰，扬手用法术打扫出一条能容他通过的道路，然后走了进去。
只要是神，多少都会有一些洁癖，只是他不如青龙那般严重。
来到土地神像面前，他用衣袖拂掉神像上薄薄的尘灰，顺便把佛像四周的蛛丝灰尘都清理干净，这才伸手拍上神像的头，拍了三下，只见面前倏地冒出一阵白烟，一位与神像造型极为相似、手拄拐杖的老人家就随着那阵白烟出现在他面前。
“咳咳咳……”对方好夸张地咳了好久才停止下来，一抬眼看到他的面容的时候有那么片刻的错愕，随即马上谄媚地对他说道：“未知玄武大人大驾光临，实在有失远迎，还要玄武大人帮我这糟老头清扫这间破庙，真是太过意不去了。”
玄武微微眯起眼：“青鸳城土地？”
“是的，是的。”天界神玄武向来冷漠无情，俊脸上总是挂着一成不变的冰冷神色，连嗓音都是透着微微的寒意。这个他早就有所耳闻，因此才不会被他偏冷的外貌所吓到。“呃，这……玄武大人远道而来，不知所谓何事？”这么远的距离跑过来就是为了见见他这个青鸳城的土地？说出去都没人相信。
不过除了那个小女娃以外，已经好久都没有人来拍过他的头、帮他打扫破庙了，这次一来就来了这么一位大人物，而且还是天界鼎鼎大名寂月尊者的高徒，他全身上下都跟着沾上荣幸的光辉了。
土地赶紧推起满脸笑容，想要好好巴结巴结他。
岂料，玄武连看都没有看他一眼，只是淡淡地丢出一句话：“穷奇造成青鸳城地气失衡一事为何这么多年来你一直都没有上报天界？”
待在青鸳城这么些日子以来，他见过许许多多因地气异常而完全失去神智的妖，就像那日在裴府被他斩杀的那只，他们都失去了人性，只会伤人、食人，而作为青鸳城土地的他自然不可能不知道此事。
没想到他竟然是来问罪的，土地当场愣住，只能支支吾吾地回应：“老夫曾上报过，可他们都推托与穷奇有关之事都归腾蛇、勾陈两位大人所管，便无人受理此事。再者老夫能力实在有限，无法阻止这种祸事啊，还望玄武大人多多包涵……”
穷奇这家伙真是害死他了，要被他见到，他一定首当其冲踹他几脚泄愤……呜，不过那也要他有那个胆子啦，人家可是上古凶兽啊！
“……”穷奇是吗？腾蛇和勾陈确实一直都负责此事，但若不是师尊让他到青鸳城来看看，估计他还不知道连人间也被穷奇的混浊之气污染得如此严重。当即，玄武再度开口问道：“二十多年前，腾蛇、勾陈重创穷奇以后，穷奇往何处逃逸？”
“呃，这……”土地皱着两道白花花的眉毛，掐指一算，过了许久才回答出来：“从这儿往北走能通往极北之地，那里是白虎一族聚居地的地界范围，不过由于离这儿太远了些，当时穷奇被两位大人重伤，左边胸骨附近的地方破了一个大洞，理应是没能力逃到那里去才是……啊，对对对，您瞧我这记忆，往那个方向途中有一个夷族部落，或许玄武大人可以去那边打听打听，至于还有一事……咦咦咦？玄武大人？”
他的话还没说完好不好？玄武大人怎么转身就要走了吗？啊呜……
“有事？”玄武停住脚步，那眼神分明就是在说：我很赶，有屁快放。
“咳，这个嘛”……土地那双有些混浊的双目此时闪进了一道不知名的光芒，他眼珠子飞快地转了一圈：“青鸳城里有蛊雕，玄武大人应该跟她打过照面了吧？”
“……”
不说话碍，那到底有还是没有啊？土地神色有些尴尬，就他如此平静的模样应该是见过蛊雕了，否则此时蛊雕的气息如此接近，他不可能还如此镇定地站在这儿。因此，土地清了清嗓，大着胆发话：“玄武大人啊，蛊雕虽然是妖，但她可没做过什么伤天害理的事情，您能不能高抬贵手，别伤了她？”
“我知道。”
他知道他知道他知道他知道……？碍，他怎么不知道玄武大人什么时候跟蛊雕打得这么火热？话说回来蛊雕可真是个好孩子啊，也唯有她肯偶尔来陪他这糟老头说说话、打扫打扫他这尊破神像和这间破庙，说实话他还蛮喜欢蛊雕的，可玄武大人……
“我说玄武大人……咦？玄武大人？”
待土地从自己的冥想中回过神来，这才发现寂静破败的小庙内，早就没有了玄武的踪影。


“跟着我作甚？”
鹿铃一时躲闪不及，被从土地庙里走出来的玄武逮个正着。
“嗯，玄武大人，我也刚好走这条路不行么？”她眨了眨眼，一脸的无辜。
“这边只有土地庙。”
“我正好就是去土地庙啊。”也正好跟踪他。
“……”对了，连土地都为她求情，想来她跟城中的任何一样生灵关系都极为不错。他蓦地低头，忽然发现她那双没有穿鞋的脚，禁不住脱口问道：“为何不穿鞋？”
记得第一次见到她的时候，她的脚上似乎也没有穿鞋，后来也没有，一直都没有。只是被她脚上传来的铃声扰乱了心智，他才一直忽略了这一点。
如今看到了，他方才记起，也方才留意起来。
蛊雕的脚上也有伤痕，一直蜿蜒向上，不难想象她腿上也是遍布伤痕，而且比上身的还要密集，还要多得多。
曾受过伤却无法消除的红色痕迹几乎布满了整个脚背，实在无法想象在她身上到底发生过什么事，也无法想象她曾受过多么残忍的对待与酷刑。
这是怎么了？符胤难道没有好好保护她吗？不对，梦里的符胤那个模样与其说是喜爱她，还不如说根本就是把她当成一只有趣的宠物来豢养，只是纯粹的感觉好玩想要逗弄她。
他知道符胤是不喜欢她的，起码在他昨晚梦到的那个梦里不喜欢，但梦里的她却是非常喜欢符胤。
难道她一点都介意吗？还那么的心甘情愿？他现在只要一回想起符胤把她当布娃娃一样来玩弄穿衣的画面心里就无法平静下来，但随即又会为自己的想法感到无限的挫败。
这根本就是蛊雕和符胤的事情，跟他完全没有半点关系，不是吗？她自己都不在意的事，他为何要为她感到在意？他心里不禁冷冷嗤笑一声。
可她偏偏却在这时候对他说出这么一句话：“我能把你的话理解成关心吗，玄武大人？”
关心？他也会懂得关心人吗？他关心一只蛊雕做什么？但瞥到她不知在自己身后跟了多久、在冰冷的地上走了多久的裸足，他就是没办法冷冷地讽刺她几句。
玄武挣扎了许久，心里重重一叹，最终还是心软了，对她说道：“过来，我送你回去。”
明明已经是过去好久的伤痕了，但他就是不想见到她再用那双没穿鞋的细嫩小脚一只跟在他身后，或是被他撇下以后又用那双脚从这儿一路走回城里的裴府去。
听见他的话，鹿铃并没有任何动静，反而用那双小鹿一般的眼睛瞅着他：“然后呢？送我回去以后你要去哪里？”
“往北边走，去夷族部落。”他毫不隐瞒地说出来，说完以后才暗暗懊恼自己为何要向她解释得如此清楚。
“哦……”她撇开视线，这个尾音却拖得好长，但随着声音隐去，她的视线又再度调回玄武脸上，眼中神色更可怜，无比清脆的嗓音放得更软，是请求，也是哀求：“玄、武、大、人，那你带上我吧。”你去哪里我便去哪里。她甜甜的笑意和可怜兮兮的小鹿眼里，是这么说的。
“……”
四周有那么片刻的死寂，面前的她却是极有耐心且毫不避违地与他对视，在他深沉微冷的目光中笑意却越发甜蜜。
他虽然不是符胤，但却与符胤同样屈服在她那双如小鹿般楚楚可怜的眼眸之下。
无可奈何地一叹，玄武衣袖轻拂，迈步走向她，在弯身抱起她之际对她说道：“不要再喊我玄武大人。”
这是最后一次了。





						第12章 第十一章 眷恋
夷族原本属蚩尤一族,但由于在时光漫长的洪流中他们早已失去了魔族的魔性与体内的浊气,完全融入人类的族群里。
这个介于青鸳城与极北之地之间的部落仅仅只是蚩尤一族其中一支血脉，他们与处在极北之地内的白虎族没有任何关联，倒是与青鸳城中的百姓经常来往，受青鸳城文化所濡染，对于仙士也极为敬重和崇拜。
玄武在青鸳城中本就有仙士头衔，加上随身又戴有仙士玉牌，不费吹灰之力就见到了夷族族长。
“凶兽穷奇？”族长是一位花甲之龄的老人，他一听见玄武所打听之事就忍不住抬起那双混浊且极为不清明的细小双眼，不住地在玄武和鹿铃身上来回打转。
眼前这名男子自称仙士，又有青鸳城仙士馆的玉牌，他外貌偏冷，身上的纯清之气让人不敢逼视，实在不像是普通人，可他身边那位姑娘嘛……
别看族长现在给人一种老眼昏花的错觉，他年轻之时也是一位云游四海的仙士，修行与道行在青鸳城中也算数一数二，他一眼便瞧出了这位明镜先生身边那位比凡间女子看似还要清纯上几分的清丽姑娘其实是只道行不浅的上古妖兽。
有些仙士并非修道之人，其一生可有妻儿。好比这位明镜先生，一看便知他不是道门中人，但他的行为却让族长极为震愕。
他身侧现下就有一只拥有千年道行的妖，他不收了她不单止，还与她结伴同行，说不定他们两人还关系匪浅，此等行径看在族长眼里已属大逆不道，他还妄想去收复凶兽穷奇？
“正是。”答话的人是鹿铃，她看得出这位族长极是不喜欢自己，但那双小鹿眼却似笑非笑地睨向他。“听闻二十多年前穷奇负伤以后曾往这个方向逃窜，族长可知他现在的下落？”
“不知。”族长想也不想，当即便开口回敬她这么两个字。
鹿铃不怒反笑，一边发出咯咯的笑声，一边转向玄武，眼里似乎正调皮地对他说着：这位族长好像非常不喜欢我呢。
玄武一接触到她的目光便马上调开视线，却向族长恭敬地说道：“在下受师尊之命前来打探凶兽穷奇的下落，还望族长告知。”
族长眉头一皱：“敢问明镜先生师承何人？”此人气度不凡，想必他的师傅也不是寻常人，若是不明状况得罪了声名显赫的仙士，对他而言也不是什么好事，因此族长一时间也不好开口驱赶他们二人。
“恕在下无可奉告。”玄武淡淡地回话。
若他向族长表明自己是神，并显现真身，当即便能让族长对他鞠躬哈腰、磕头膜拜，但很显然他并不想那么做，他此行的目的仅仅只是想探知穷奇的下落，并不想惊扰到凡间半分。
族长看着他脸上没有分毫改变的淡漠神色，沉思了片刻，最终开口说道：“我确实不知穷奇的下落，但有一人知道。”
“何人？”
“族中有一位仙士在二十多年前曾目睹穷奇负伤逃逸，每年的六月至八月都是他闭关修炼的时间。如今已是八月下旬，两位若不嫌弃，可先在我家住下静候他出关。只是……”族长眼中神色一锐，瞟向鹿铃。
玄武知他所指何事，脸上不改一贯的清冷，双眼眨也没眨，当即便向他承诺：“蛊雕在族中一切行为皆由在下负责。”
所言之下既是，假若蛊雕作恶，不需族长开口，他也会动手将她除去。
族长敛去目中光华，轻轻点了点头：“如此甚好。”


铃铃铃……
繁杂细微的铃声在夷族有些吵闹的街道上回响着，一位穿着夷族服饰的年轻女子与他擦身而过，对他行了个夷族的大礼，在他身上睨了一眼，视线越过他落在后头的鹿铃身上，然后马上收回，当做无事人一般飞快走开。
熙攘的人群，小贩的大声吆喝，本来足以掩盖那阵阵扰乱他心湖的细小铃声，可它偏偏就那样钻进他耳里，比此时世上任何的声音都要清晰。
蛊雕好像是故意地，像小孩一样一蹦一跳地跟在他身后，故意让脚环上的铃铛铃铃作响，故意一路追着他又跟他保持一段距离，吸引路人的频频侧目注视。
这里的族民都对仙士极是敬重，他这样大摇大摆地走在人家大街上本已是极受注目，还要加上一只跟在他身后的妖，更是让夷族族民惊愕万分。
他只答应过族长不会让她作恶，却没答应过让她对自己胡来。
玄武蓦地转身，身后的鹿铃没有及时止住脚步，就那么重重地撞进他怀里。
“哎呀……”鹿铃没有喊疼，反而仰起头对着他咯咯直笑，踮起脚，举手把一颗东西塞进他嘴里。
“……”玄武不发一言，把口中那颗东西嚼烂吞了下去，口中尝到的味道与触感是粉粉的，带着不会让他排斥的淡淡甘甜。他那双幽深黑瞳里带着淡淡的漠然与疑问，定定地瞅着她。
“栗子。”她好献宝的向他举了举怀中的一大包油纸包，又指了指一旁不断用锅铲翻炒着锅中香气四溢之物的小贩。“糖炒栗子。”
“……”他仍是无言。
他明明是来打听穷奇消息的，结果却给自己带了个累赘，她弄得好像是来游山玩水一般。
“喏。”她笑盈盈地又剥了一颗，喂进他嘴里，丝毫不介意旁人的窃窃私语与不住偷觑他们两人的举动，然后再剥，再接再砺地喂给他：“给你。”
“……”玄武觉得她真是只莫名其妙的妖怪。他根本就不想理会她，她还能玩得那么自得其乐，还要对他百般讨好。这样做有必要吗？值得吗？
鹿铃眨了眨眼，有些哀愁地叹息：“以前都会有一个人总是这样剥栗子给我吃。”只是现在变成了她剥给那个人吃而已。
玄武闻言，终于有了动作，眉心紧紧蹙起，用比平常还要冷好几倍的嗓音说道：“你去找会给你剥栗子的那个人。”别再对我纠缠不清，不管你有什么样的目的。
最后一句话他没有说出口，心情烦闷地收回自己的视线，他转身迈步，再度向前走去。
他知道她说的人是符胤，但这也是他一直以来最困惑的地方。
她爱符胤不爱他，那她为什么还要出现在这里，为什么还要出现在他身边，为什么总是要一直在离他最近的地方？
自然，他不认为自己渴望她的爱，他只是想要……让她离开，还给他一片属于他的清静。
对于他的反应，鹿铃有些淡淡的无措，她重重地咬着下唇站在他方才离开的地方。
靠近极北之地的气候不能让她觉得寒冷，只是他无情的话语却总是让她冷得不停直打哆嗦。
那个人就是你啊，我最爱的符胤，一直都在我面前。
只是你不记得了。
只是你一直都用那双陌生的黑眸注视着我，而你的眼中却不是真的有着我的存在。
只是你一直用那种淡然的语气跟我说话，不再在乎是否有谁伤害了我。
只是你……不再爱我了，我却还是眷恋我们曾经的过往，一直都不想从那段记忆里苏醒过来。
你是玄武，天界神玄武，不是我的符胤啊！
只是那又怎样？那又怎么样呢？
她举袖擦去眼眶里没能满溢出来的泪水，突然在覆满白雪的地上跑动起来，不管冷风是否刮伤她的脸颊，不管地上厚重的白雪是否妨碍她前进的步伐。
右脚上的无数银铃因她的跑动而不断狞响着，分外刺耳。她一边喘息一边朝着那道背影急急地追去，追至他身后的时候毫不迟疑地伸出手，握住他的。
玄武蓦地低头，盯着那只拉住自己的小手，喉上的喉结滚动了几下，就是没能说出半句话来。
他不知道自从蛊雕出现在他面前的那一天起，他的一切就再也不能平静了。


玄武知道那是梦，一个很长很长的梦。明明不是属于他的，却偏偏让他知道、让他看见那段带着愤恨与不甘的过往，那些会让他嫉妒发疯的情绪不断吞噬、淹没着他。
“王爷，请留步。”
他是在早朝以后的殿外被人叫住的，一个转身瞥见来人，他也忙堆起虚假的笑意，莫测高深的眼瞳里正想从对方的脸上揣出对方的来意。
“丁尚书，有事？”
想来就觉得好笑，这些大臣分明就极为惧怕他，却又总是想要巴结他，还恁地献殷勤。但只要他们不太过分，他还是睁一只眼闭一只眼，不会去在意。
“呃……这个……”丁尚书顿了顿，狐狸一样的双目瞟了瞟他，这才继续说道：“前几日皇上对下官处理V州赈灾一事赞赏有加，故赐了一名帝翎美人给下官。那位帝翎美人确实是艳若桃李啊，可下官家中早有妻儿，本想给她点银子让她自个儿开间铺子度日，但又思及王爷正值而立之年又尚未有子嗣，因而下官想说……”
“皇上赐给丁尚书的帝翎美人？”符胤不着痕迹地打断他，好像只听见了这么一句，刻意强调之余目中还闪着狡黠的光芒。
丁尚书连连点头：“正是，正是。呃……那么，未知王爷意下如何？”
符胤装作听不懂他话里的意思，故意曲解：“如此甚好，丁尚书若迎娶那位帝翎美人过门之时记得发请柬给本王，本王一定带上厚礼前去祝贺。至于本王子嗣之事……呵呵，本王夫人都不急，那本王又着急什么。你说是吧？”
语毕，他懒得再与那只老狐狸打交道，转身就要离去。
“啊，王爷！王爷！”这可不行啊！他本来就是想用那位帝翎美人巴结符胤的，他怎么连话都不让他说完整就要走了呢？
正要离去的符胤停住脚步，就在丁尚书以为他改变主意之际，哪知他却回头对他说道：“丁尚书老当益壮，实在让本王佩服。本王那有几册前阵子礼部侍郎赠予的春宫图，晚些便差人给你送过去，定能增加些闺房乐趣。如此，本王先行一步了。”
末了，附上一道极为暧昧的目光，随即他不再理会丁尚书，快步走下台阶离去。
想要推个女人到他这还有那么多说辞，他真是服了那只老狐狸。
只是他不知道方言采见自己女儿不争气，上个月还推了个侄女给他呢，结果一样被他用疼爱妻子的理由推拒了。
妻子啊……只可惜他还是连她长什么模样都记不清楚呢。
一张有着楚楚可怜小鹿眼的清丽容颜浮现在他脑海里，心里好像被什么顿时塞得满满的，极是暖和，他禁不住笑着轻轻摇头，那抹笑确实无比的温柔。
而此时还站在他身后鬼吼鬼叫的丁尚书自然是瞧不见他脸上的笑意的，否则他一定会无比惊惧地瞪掉自己的眼睛。
“王爷！王爷！”请您……收回成命啊！他都多少岁了，还送什么春宫图来给他与那位帝翎美人培养感情啊！“王爷！”
真是气死他了！还礼部侍郎呢！居然还送劳什子春宫图！





						第13章 第十二章 暖灯
夜已深，人已寐。
轻盈的雪自空中飘落，嵬王府主人寝居重影阁内，除了门外两名守卫偶尔响起的吸气声，其余一片死寂。
在这样寒冷的冬夜里符胤方才回府，刚走到自己寝居门外，瞥见里头仍亮着的烛光，禁不住停下脚步朝门口两名守卫问道：“鹿铃姑娘睡下了吗？”
其中一名守卫立即答道：“回王爷，据小姐说已经睡下了。”
符胤抬头睨了一眼灯火仍亮着的楼阁，眉心紧紧蹙起：“睡下了？那灯为何还亮着？”
灯亮着她要怎么睡？心芽走时不至于会那么粗心大意，一定会吹熄蜡烛的，那为何现在还有灯在亮？
另一名守卫道：“哦，王爷，小姐说那是鹿铃姑娘给您留的灯，方便您回来之时好进屋。”
说起鹿铃姑娘，别看她平日好像那么懵懂不知世事，很多时候她的一个体贴举动都会让人心头蓦地一暖，实在让人想好生怜惜又想好生疼爱，她那么好的一个姑娘居然是王爷的人，真是让他们好羡慕、好嫉妒。
“多此一举。”他目力极好，就算在黑暗中也能清晰视物。
他嘴上虽然这么说，但两名守卫知道他心里却是非常的欢喜。试问在这偌大的嵬王府里有谁曾在乎过他是否夜归？更别提有谁曾给他留过一盏灯，即使有，那也是例行义务而已。
可鹿铃不同，她为他留灯纯粹是怕他回来的时候看不清路而已，那一盏小小的灯无论谁瞧见了都能知晓她单纯的小小心意，心里也蓦地跟着暖了起来。
符胤虽神色淡漠，但却轻轻推门，悄声走了进去。
看着那扇被再度轻声合上的雕花木门，两名守卫忍不住相视一笑。
王爷也许自己也不曾察觉到吧？自从鹿铃姑娘出现以后他脸上的笑容变多了，偶尔也会流露出些许柔情与体贴。
起初他那样的举动几乎把他们这一干守卫、护院都吓得半死，心芽小姐就更加不用说了。但久而久之他们也渐渐开始习以为常不再为此感到讶异，而且他们和心芽小姐都一致认为那样的王爷比以前有人性多了。
所以说，王爷会变成现在这样，鹿铃姑娘功不可没。
符胤循着楼下微弱的烛光上了楼，刚想进内室脱下皮裘却被眼前的景象怔住了。
这些日子来鹿铃都与他同枕而眠，但也仅仅只是同眠而已。因为心芽那句：“强/暴良家妇女是犯法的”的话直到现在都还在他耳边回响，久久不曾消散，而且还好像怕鹿铃会吃亏一样，心芽每次见到他时不时就对他说上两句，再来些“要做就先要有爱”的情感指导，令他一直哭笑不得。
他不否认自己对鹿铃很感兴趣，虽然他不是君子，但也绝非小人。若她不愿意，他是绝对不会随意碰她的。再者，现在的她对男女情事还是懵懂的一知半解，那种事还是等过些时候在跟她说吧。
而现在，鹿铃没有睡在床上，她是趴在桌子上睡着了，偶尔还会因寒冷的空气微微瑟瑟发抖。而一旁燃点着的，正是据说为他而留的那盏灯。
这个笨蛋一直睡在这里？符胤忍不住摇了摇头。
她真的是妖吗？古书上说很凶暴、很爱作恶、很喜欢扰乱人间太平的那种？那怎么在他眼里她又笨、又傻，连半点心机都没有，还整天只知道“符胤符胤”地叫，到处乱跑只为了找他？
符胤走过去，睨了一眼一旁的某件衣袍，随手拿起就要覆在她身上，在接触到她微凉的身子之时就忍不住紧紧地蹙起眉头。
鹿铃说过她不喜欢把动物的死皮披在身上，因为那股子除不去的刺鼻血腥味会让她极为不舒服，所以一直都没有为她订做狐裘。
那种血的腥味符胤自然是闻不到的，但鹿铃却不同，她的嗅觉异常灵敏，她说她不喜欢的他便由着她去了。
可此时看见她这个模样，他还是忍不住想要开口责备她：“丫头，你有床不睡，趴在这里做什么？”
“啊……”鹿铃动了一下，听见熟悉的嗓音她马上揉了揉眼睛，坐了起来。“符胤……你，回来，了？……”她刚被惊醒，脑子里还有些浑浑噩噩，连话说都有些生硬与呆滞。
符胤在她身边的椅子上坐了下来，凝睇着她：“你在这里做什么？有床不睡，是嫌我的床不够好吗？”他忍不住挖苦她。
有多少女人千方百计想要爬上他的床，给她睡她不睡，偏偏趴到桌上来。
鹿铃愣了愣，定定地看着他几秒，这才开口说道：“没、我，等你……”
“我一直不回来你就一直趴在这儿等我吗？”那估计他要是一夜不归，等他明早回来看到的时候她就已经变成一根大冰条了吧？符胤又好气有好笑，伸手揉了揉她的头。
“嗯。”鹿铃用力地点了一下头，而且是毫不迟疑。
一时间没料到她竟然会有这样的举动，符胤心里倏地一惊，好像得到了什么，又好像随时会失去什么，一瞬间的惆怅若失。
“为什么？”修长的指轻抚着她有些微凉的唇瓣，还未察觉之时这三个字就已经自己从口中蹦跳出来。
为什么啊？鹿铃侧头想了想；为什么总是喜欢喊着符胤的名字满屋子乱跑找他？为什么见不到符胤的时候那么想念他？
心芽说那是喜欢。同样的，因为喜欢所以才这么晚了还在等他，所以无论如何都要见到他才肯到床上去睡觉，想要在他进来的时候第一眼就看到她，想要他知道有她在关心他。
这个为什么她想了好久，足足有半盏茶时间那么长，久到他都以为她睡着了。
哪知她却突然直视他，小脸上好严肃又好庄重地说道：“我……喜欢、符胤……”
他浑身蓦地一僵：“喜欢？喜欢我哪一点呢？”忍不住发出一声嗤笑，并不是可以针对她，而是因为这两个字从别人口中听到过已经有太多太多次了，以至现在从任何人口中听来都觉得淡然无味，听在他耳里就好比一声“早安”、“晚安”一样平淡无奇。
从十三岁开始，从他当上武状元开始，从他立下功绩开始，从父皇封他为嵬王与骠骑大将军开始，“喜欢”这两个字就源源不绝地从许多人口中听到。
他们奉承他、巴结他、仰慕他、甚至是所谓的喜欢他，那都不过是因为他的身份和地位而已，都不过是因为顶着“嵬王”这个至高无上又光荣万丈的头衔让人又敬又怕的符胤而已，而不是真正的因为他，不是单纯的只为了他符胤。
人就是这样的生物，当你有权有势有地位和钱财的时候就会千方百计想要来巴结你、对你毕恭毕敬、奉承谄媚。
倘若有一日他褪去了这层华贵慑人的外裳，不知又有多少人会对他像现在这般？
应该是根本不会有的吧。他自嘲地一笑。他们可都恨极了他。
那么鹿铃呢？她口中的“喜欢”到底是喜欢他哪一点、喜欢他到什么程度？他现在唯有想知道的就只有这样而已。
“喜欢……喜欢啊……”她微张着小嘴，好惊讶、好傻、好呆地望着他。
喜欢就是喜欢啊，喜欢难道还有分哪个类型、哪个层次的吗？那太难得出结论了，心芽没教她，她也不会形容给他听。
他低低一笑，隔着刘海在她额上弹了个爆栗：“笨。是问你喜欢我什么。”
“呀……”她捂着额头，好像很疼似的向后缩了缩，却又用那双小鹿眼好无辜、好困惑地凝睇着他：“明天，问了、心芽……告诉、你。”
罢了。他轻轻叹出一口气。
就她现在那个对人类的一切和情感一知半解的小脑袋瓜，他还能奢望能从她口中听到什么感人肺腑的言语或是他想要听到的答案呢？
“很晚了，你先睡吧。”符胤抱起她往床榻走去，把她放进温暖的被窝里，语重心长地道：“别去问心芽。等你以后知道了再告诉我，我不急。”堂堂一个嵬王居然缠着一个小女娃问这种愚蠢到不行的弱智问题，要被心芽知道了那还得了，她一定会很不给面子的直接笑话他。
“哦……”呀，被窝跟符胤的怀抱一样暖和，她迷迷糊糊的就想睡了。
符胤替她盖好被子，坐在床边凝视她片刻，丁尚书的话与一个骇人的念头蓦地闪进他脑海，他忍不住脱口而出：“铃儿，帮我生一个孩子吧。”
才刚合上眼的鹿铃倏地又把眼睛睁开，无比错愕地望向他：“孩、孩子？……”是她理解的那样还是别的怎样？
脑中飞快搜寻着关于“孩子”的定义。心芽说那是女子为了心爱的男子生下来的、属于他们共同的一个宝贝小生命。眼睛骨碌碌地转了转。那符胤的意思是……
符胤轻笑一声，用手指关节轻轻刮着她细嫩的脸颊：“就是你们说的交/配繁殖啊。”
脑中“轰隆”一声巨响，她的脸蓦地红了。“我……”怎么办？心芽没教她有人跟她说要她跟他生一个孩子的时候要做出什么样的反应啊……
“今天早朝以后有人跟我说子嗣的事情，对方还真是用心良苦呢，我自己都不急，你说他那么替我着急做什么？”符胤用那双幽深的黑色眸子看着她，眼里闪烁的光芒是她读不懂的情绪。“我以前觉得子嗣是个很麻烦的代名词，所以一直都没有想过去要。可是如果是跟鹿铃的孩子，我倒是很期待、很想要呢。”
鹿铃双眼瞪得更大，掩盖在被子下的小嘴也张得更大，她整个人几乎彻底傻掉了。
她……是妖，是妖碍，妖兽蛊雕。他有见过的，她真身长得很丑很丑，他难道一点也不在意吗？
无视她的迷惑与惊愕，符胤用低沉又带着几分柔和的嗓音这么跟她说：“你不要那么急着回答我，等你都弄懂了再跟我说吧。”
他指的是帮他生孩子的事，还有喜欢他的事，鹿铃都很清楚的知道。
他不在意的。她也知道。不在意她是人还是妖，不在意她长什么模样，她从他那双从不骗人的黑色瞳眸里全都读到了答案。
“睡吧。”他轻轻拍着覆在她身上的被子，用她最爱听的声音诱哄着：“还有，以后不许再那样趴在桌上等我回来了。”
“哦……”她的眼睛紧紧闭上，模模糊糊地应了一声。
然而，从那天开始，符胤却是再也没有夜归了。





						第14章 第十三章 妖血
符胤又杀人了。
鹿铃不是没见过符胤杀人，也不是没有杀过人，只是从来也没有想过杀人的方式居然可以那么残忍，更加没想到有人会因为她而死。
新鲜血液的味道会让她疯狂，哪怕只有一点点也好，就能激发她的妖性。
自从来到嵬王府以后她已经好久没有伤人、也好久没有食人了，符胤不喜欢她杀人，他总是希望她像平常人一样生活，所以她硬是将自己血液里嗜血的妖血强制压抑下来。
还记得她最后一次想要杀人是在嵬王府南苑廊下，那一次是符胤及时出现阻止了她。
她总是喜欢满院子跑，一直“符胤符胤”的叫，符胤下了早朝回来的时候她一定是第一个冲出去迎接他。
然而那天，符胤迟迟都没有等到她。
符胤在她腰间系了个香球，里头装有特制的铃兰花香料，凡是她所到之处必是一片铃兰花清香，想要找她并不困难。
但当他循着香气而来的时候看到的却是那样的情景。
鹿铃怀抱一名仍在襁褓中的婴孩，很显然是从南苑下人房里抱来的。那孩子的右手不知为何掌心一直在流淌着鲜血，而鹿铃……她的一双小鹿眼不再楚楚可怜，此时目中泛着的是骇人的红光。
她看不见已经走到她面前与她只有三步之遥的符胤，她听不见四周的任何声响，连怀中婴儿的啼哭都充耳不闻。她握住婴儿小小的手指，低头伸出舌头便去舔那小小手掌中的殷红鲜血。
“鹿铃！”符胤急得大声叫唤，奈何她却不为所动。
先是婴儿掌心的血，然后是婴儿整个右手掌，接着沿着他手臂一直向上，她会吞食掉他整个软软绵绵的小小身子！
他不能让自己一直以来的努力全部白费，他不会让这种事情发生，绝对不会！
“铃儿，放下。”淡然的语气，不怒而威。但愿他还来得及。
鹿铃没有听见，她舔干净了婴儿手掌中的鲜血，血的味道停留在口中，刺激着她的感官，蒙蔽了她的理智，目中赤红更浓，及地长发开始变成覆满羽毛的长尾，她已开始渐渐妖化。
“铃儿，过来。”
当符胤喊到第二次的时候，她终于有了动静，全身僵硬地哆嗦了一下，好像突然想起了什么，想要吞噬婴儿的举止停顿了一下，但也只有那么短短的几秒而已，随即便张口朝婴儿的手掌咬落。
“你该死的你！”符胤从喉咙中咆哮出声来，三步的距离被他缩短成两步，他身形一动闪到她跟前，手臂一抬横在她面前，替小小婴儿挡住了她张口咬落的尖锐银牙。
血……是血……
熟悉的血的味道从喉管滑下去，腥甜的味道在口中扩散。好熟悉好温热又好滚烫，几乎灼伤了她的喉，几乎烫得她忍不住流下泪来。
谁……这是谁……她咬着的是谁……
“你要食人是不是？那你先吃了我，你吃啊！”
不要……不要吃你……你是我的……我的……她猛地抬眸，透过模糊的视线凝觑着眼前那张熟悉的面容，紧咬着他手臂的牙齿蓦地松开，有话从她口中断断续续地轻吐出来：“符、胤……符胤……符……胤……”
她唤着的是他的名，每天叫上好几百次都不会厌烦的两个字，她好喜欢好喜欢总是挂在嘴边的那两个字。她的符胤，她最喜欢的符胤。
看着他臂上涌出鲜血的伤口，看着那个第二次被她咬伤的地方，她才知道自己又一次伤了他！
“我……”她睁着失神的眸，脚下一个踉跄，身子一软就要跌倒在地。
符胤伸手一捞，及时接住她与她怀中滑落的婴儿，顿时大松口气。
“……蛊雕，其状如雕而、有角……其音如婴儿之音，是、食人……蛊雕、蛊雕……”
听着她含糊不清的喃喃自语，符胤忍不住紧紧地蹙起眉头。
那是山海经上所记载的内容，而蛊雕也就是鹿铃的原型，前些日子她抱来一本山海经指着那上面与她真身一模一样的妖兽，给他看过。
“不要看……不、要……看，我……”她伸手捂住脸，发出破碎的呢喃。
为什么是妖？为什么她是妖啊……她不知道是什么时候回到房里的，更加不知道婴儿是什么时候脱离她的怀抱的。她眼中只有符胤，但是她不要从符胤眼里看到如此丑陋、如此让人觉得可怕的自己。
比起感到可怕，符胤更觉心疼，只能抱着她，一次又一次地重复着：“没事了，不要怕，我在这里，我会一直陪着你……”
所以从那天起，她强迫自己当一个普通人，留在符胤身边，可她没有办法阻止符胤杀人，也没有办法阻止别人为她而死。


鹿铃及地的长发就是蛊雕形态的长尾，因此她的发除了符胤以外是极少让人碰触的。
每日来为她梳理长发的都是心芽，可今天心芽不在，换了符胤院子里的一个婢女来为她梳发。
心芽从不弄疼她，可这个婢女嫌她头发太长，时不时就扯疼她，还不住往她发髻上插一大推沉甸甸的金钗银簪。
鹿铃讨厌这样，所以她不停挣扎，但那名婢女却一直扯着她的长发，强迫她妥协。
而下了早朝回到寝居来的符胤第一眼看到的便是这么一个画面。
盛怒的黑眸中倒映着正被人扯着头发、不住挣扎的鹿铃，他二话不说拔出腰间长剑，走上去，“唰”的一声，精准无比地斩断那名婢女扯住她长发的双手而没弄伤她的发分毫。
断手闷声落地，站在镜前正极力甩掉头上重物的鹿铃身子倏地一僵。
她闻到了浓重的血腥味，她在镜子里看到那名婢女举起自己被削断一截的双手看了一眼，然后面容苦楚地发出凄厉惨叫与求饶声：“――啊啊啊！王爷！饶命……饶命啊……”
那双手正在流血，她看见婢女几乎是跌倒的跪下，她看见符胤暴怒的俊颜。她无法做出任何反应，只能立在镜前，看着自己的瞳孔因为惊惧而放大，看着眸中让自己憎厌的红色光华逐渐渲染开来。
不要……不要这样……不是妖……不要是妖啊……
走开，走开……
她不要因为血的味道而成为嗜血的妖怪，她不要在符胤眼中看到变幻成蛊雕的自己，她不要，她不要啊！
可是血的气味不放过她，可是符胤……不放过她！
“你刚刚是怎么弄疼她的？你刚刚是怎么对待她的？是这样？”符胤一手拾起地上一支金簪，一手拽起瘫跪在地的婢女，手中金簪往她头顶猛地插下去。
“噗”的一声，有血混合着其他液体从簪子刺进的伤口处涌现出来，从头顶滑落。
“啊！……饶……命……王爷……饶……”她痛苦地想要挣脱，可是连挣扎的力气都没有了，金簪刺进她脑子里，她双眼泛白，几乎连话都说不完整。
“饶命？”符胤森冷一笑，眼中神色越发狰狞。“你弄疼她之前会想过要本王饶你那条贱命吗？”他握住她的一缕发，用力一扯，连着头皮一块撕扯下来，顿时满头的鲜血淋漓。
“奴婢该死……奴婢……王爷……饶了奴婢吧……呀呀呀……”
“你的确该死。”符胤用力握住剑柄，话语中没有一丝温度。
他挥剑就要把面前被他折磨得不成人形的婢女劈开两半，发泄自己心里止不住的怒意。蓦地，一道白色的小身影扑了过来，压住他握剑的手，不让他这一件斩下去。
“符、胤……不要……杀，她……”压住他右臂的手正在颤抖，连她的话里也有着明显的颤意。她紧紧咬住下唇，赤红色的眸子却一瞬也不瞬地正视他。
“你这是在为她求情？”他狠狠眯起眼。
“我……不、要……不要你……杀她……”她的视线快要彻底模糊了，可口中念着的仍是那句话。
符胤的视线停留在她脸上许久，久到她快要支撑不住即将崩溃的神智，这时却听见他放软声调的嗓对她说道：“好。”
她如释重负，身子顿时垮了下去，瘫软在他温暖的怀抱里，却没有任由体内的妖血腐蚀她的理智，用牙齿紧咬住下唇直至咬出点点血珠，只为求保存最后的一丝清醒。
“来人，把她拖出去。”
眼睛……因为浮涌上来的赤红看不清楚了，但是仍能清晰地听见符胤说话的声音。
符胤把她抱了起来，拂袖扫落妆奁前一切昂贵华美的饰品，让她坐在台上，看着她几欲滴出血来的赤红眼眸，低沉的嗓音有着怜惜，更甚的是责备：“你给我听清楚！如果你不想再看到像今天这样的事情，不想再看到有人死在你面前，那你就给我好好地保护你自己！”
“符胤……”她伸出手想要找寻他的所在，眼里充满红芒之时她是看不见的，只能凭嗅觉和听觉去辨别一切。
大掌压下她的手，他伸手捧住她的脸：“想不想一直跟我在一起？”
鹿铃猛地点头：“想。喜欢符胤……喜、欢……符胤的、全部……只喜欢，符胤……”他之前问过的话，她现在全部都回答出来了。
不是心芽教的，而是她亲自体会，她心里面最想对他说的话语，她的……所有答案。
符胤眸闪进一道光华，他的声音带着急切的逼迫与诱哄：“那就忘掉一切，忘掉你是妖，忘掉你是蛊雕，记住你是鹿铃。我符胤的鹿铃，我的鹿铃。”
她点着头，低低啜泣，重复着：“不是蛊雕，不是、妖……是鹿铃……喜欢符胤的、鹿铃……”
“对。”他飞快地回应着，低头吞噬她渗着血珠的唇瓣以及她剩下未来记得吐出的所有呜咽，完全不理会她的生涩，以极其狂暴的方式强迫她回应自己。
不管她是人还是妖，他全部都不在乎，他要的只是她留在他身边！
越是跟她在一起，越是从她身上得到更多温柔，他就越是害怕。害怕她无法习惯人类的生存方式，害怕她有一天会从他的世界里离开。
所以他自私的强迫她忘记，自私地用自己的方式留住她。
他可以什么都不要，但是他绝对不能失去她。
不能失去他最心爱的鹿铃！





						第15章 第十四章 花雪
如今都已经好几个月了，回想起来就觉得不可思议，起初的鹿铃就好像一个初生的婴孩，什么都不懂，连路都不会走、话也不会说。
她曾试探地问过关于鹿铃的事情，但符胤却不肯透露关于她身世的只字片语。她也不知道这到底是可悲还是可喜，悲的是符胤居然第一次有事不肯跟她说，喜的是因为这个凭空冒出来而且来历不明的鹿铃姑娘，符胤现在竟然变得有人性多了。
“心芽，饿……”一声怯怯的叫唤唤回了她的思绪。鹿铃嘟着嘴，扯了扯她的衣袖，模样极是惹人怜爱。
心芽自然是不饿的，但是鹿铃饿了。
对于她不甚完整的语句，心芽早已司空见惯，她把一个大肉包子塞到她手里，含笑说道：“吃吧。”
“哦……”
鹿铃是个奇怪的女孩子，据说她第一句学会的话就是“符胤”，当然这是符胤故意强迫她学的。而她第一次学会走会路的时候最想告诉的人就是符胤，那天符胤下朝回来，她就从一路从重影阁跌跌撞撞地奔进刚好进东院的符胤怀里，有好几次都险些跌倒，她跟在身后看见了也免不了一阵心惊胆战。
符胤符胤符胤……从她口中经常能听到这么两个字，而且就算没人理她，她自己把这两个字说上一整天也不会厌烦、更加不会觉得累。
她时常绕着符胤打转，符胤所说的每一句话她都会记在心里、全部都会当真。没有从符胤口中听说过的人都会被她自动归类为陌生人，符胤对她来说简直就是她的天，她全部的一切。
其实有一个人如此爱着符胤，她应该感到高兴才对，可她担心的却是鹿铃。鹿铃对符胤的感情是完全不容置疑的，只要符胤一开口，她甚至会毫无保留地对他付出自己的一切，可符胤是有妻室的人，要是被方栩秀知晓鹿铃的存在她会怎么做呢？
单纯如鹿铃，她知道她是根本不能招架得住横蛮的方栩秀的，为今之计也只有等符胤尽快瓦解宰相在朝中的势力，这样才是真真正正、完完全全能保护得了鹿铃。
“心芽，做、什么？”鹿铃凑了过来，看见她在案板上搓搓揉揉摆弄着一大堆一团团白色的面粉，不由得一阵好奇。
“嗯，我在做糕点啊，就是平时下人端上来花花绿绿五颜六色很精致的那种。我在里头放了红豆沙，捏成小兔子的形状。鹿铃来，吃吃看。”鹿铃手上虽然还握着大肉包子，但心芽仍把可爱的小兔子糕点放到她另一只手里。
鹿铃举起来研究了片刻，确定它是不会动的，这才张口咬下小兔子小小身子的一半，豆沙甜甜滑滑的滋味马上在口中蔓延开来，她喜欢得不得了，忍不住呵呵直笑，把剩下的一半放进口中，吞进肚子里。
“好吃吗？”
“好吃！”
心芽摸了摸她的头，也跟着笑了起来。
最近她发现自己好像多了个妹子，鹿铃除了缠着符胤以外便是跟着她到处跑，挖掘新奇古怪的事物。不过为了保护她不让方栩秀发现，符胤从来都不让她踏出东院。幸好东院设有另一间厨房，否则鹿铃要随她跑到西院的厨房去那可怎么办才好呢？
“鹿铃……”虽然觉得她有知道的权力，但看着她一脸单纯的模样，到了嘴边的话却不免停顿了一下。“你知不知道……符胤是有妻室的男人？”
当朝宰相方言采是皇上身边的大红人，符胤与宰相千金当年那场婚事一看就知道是想用来牵制他的。心芽本来极为不同意，但那位皇帝皇兄已经下了圣旨，她总不能叫自家亲兄长冒着砍头的危险打着旗号跑去抗旨吧？
况且当时符胤也对她说，即使娶了方栩秀，宰相和皇上也奈何不了他什么，顶多就是放置个人在他身边监视他的一举一动而已，不过她能不能监视得了，这个还得看符胤的意思。
结果五年前，宰相千金方栩秀就那么被迎娶进嵬王府的大门了。当时符胤尚未有喜爱的人，这几年来他与方栩秀也相敬如冰，除了大喜之日以外他就再也没有碰过她，更加没有到她房里去过一次，彻底对她不闻不问。
很显然这种事对方栩秀来说是绝对不被允许的，以她娇蛮的性格会做出什么样的事情来也是很容易就能猜想得到的。她也曾来找心芽理论过，甚至是逼问过符胤的事好几次，但每次都被她三两下打发走。
后来她直接搬进符胤这个东院里，随便挑了间屋子住进去，只为讨个耳根清净。
符胤的东院是除了守卫和护院以及他的一干忠心下属以外任何人都不能擅闯的嵬王府禁地，就连身为他妻子的方栩秀也不例外。
因此只要鹿铃继续待在这里就不会有人伤害到她，只是她一直没名没分的跟在符胤身边，总觉得这样对她来说未免太不公平，或许她该找个时间跟符胤好好谈谈这件事。
觑着心芽如此凝重的神色，鹿铃忍不住问道：“妻子，是什、么？”
“妻子就是……会一直陪在他身边，帮他分忧解劳、与他一起快乐一起悲伤、和他共度一生的女子。”心芽的话里有股涩涩的味道，其实对于符胤来说妻子的定义到底是什么，她也无法完全说出来。
也许是复杂如方栩秀能为他换来更多的权势，又也许是单纯如鹿铃能无时无刻让他开怀大笑。但这也仅仅只是她的猜测而已，说到底她对于这个同一母胎出生的兄长其实根本就从来都没有了解到多少。
鹿铃眨了眨眼，双颊有些鼓鼓的，好像有些不太服气：“鹿铃也会，陪他笑、陪他哭，跟他……共度一生……”那种事她也能做到啊，并不是只有所谓的妻子才能做到，不是吗？
“算了，没事。”被她认真的模样逗得笑出声来，心芽笑着摇了摇头，突然给了个建议：“要不要学做这种糕点，嗯……拿给符胤吃？”
为了防止有人加害于他，符胤每天要吃的膳食都要逐一经过三次验毒才能端到他面前，但心芽和鹿铃端给他的却是例外。
“要！”鹿铃好用力地点了点头。
“那就来做吧。”
可爱的小兔子糕点拿给符胤吃，呵呵，那个场面一定很好笑吧？


事实证明当鹿铃提着那盒亲手所制、可爱得不得了的小兔子糕点跑去找符胤的时候，符胤脸上顿时冒出三条黑线。
自从鹿铃在嵬王府住下以后，符胤让人把鹤泉苑重新整顿了一遍，以往那个杂草丛生又带点鬼气森森的林子早已不复见，符胤偶尔会在这里睡午觉，但没有他的吩咐，别人是不能随意进来的。
符胤此时正躺在开满一地纯白铃兰花的地上睡午觉，胸膛上还压着一本兵书。
鹿铃再度蹑手蹑脚地走过去想要吓他一跳，可当她看到符胤正在均匀吐息且熟睡着的俊颜，她忍不住努了努嘴，悄悄在他身旁坐了下来。
有暖风吹过，空中飘来阵阵铃兰花的纯净幽香，同时吹得铃兰花漫天飞舞，纯白的花朵随风轻盈旋舞，飘过她面前，有一朵最后竟降落在他的薄唇间。
“呀……”她微微一怔，低呼出声来，小鹿似的眼眸眨了眨，咬了咬下唇，突然倾身隔着那朵小小洁白的铃兰花在他唇上印上一吻。
此时，符胤的薄唇勾起一抹浅笑，在她还未察觉之前幽黑深邃的眸子蓦地睁开，强壮的手臂横过她的腰，把她娇小柔软的身子扯入怀里，让她取代了那本兵书的位置。
突然被人转了个圈，然后落入温暖的怀抱，她忍不住抬头小声抗议：“符胤――”
“你偷吻我？”符胤无声轻笑，一脸饶富兴味地瞅着她，黑眸没有放过她脸上的任何一个表情和动作。
“你、你装睡……”她双颊有些微烫，慌乱之中有些欲盖弥彰地指控。
“笨丫头，你刚踏进来的时候我就已经醒了。我只是想看看谁有那么大胆子跑到嵬王府来行刺，没想到居然是个来采花的小娃娃。”他单手支颐，把她紧扣在怀里，继续调侃：“下次要吻我直接把我叫醒就好了，我让你吻个够，干嘛要偷偷摸摸的？”
“我……我没、有……”小脸被他的话语轰炸，瞬间爆得更红，她连忙伸手捂住他的双眼，不让他看见自己窘迫的模样。
她是一时受不住诱惑才会吻他，谁叫他那么让她着迷又那么让她喜欢，但这种事实在太羞人了，她根本说不出口。
“你没有，但我有。我想吻你，而且很想很想。”没有被捂住的嘴里吐出这么一句话，他唇边的笑意绽得更深，大掌缓缓压下覆在他眼上的小手，让她看见同样盈满笑意和温情的眼眸。“第一次遇见你的时候你就一/丝/不/挂地跪在满地铃兰花之间，你知不知道那时我脑子里想着的是什么？”
“……”一定是……非常不好的事情吧？虽然隐隐约约猜到了，但她仍有些羞赧地摇了摇头。
符胤睨了她一眼，露出意味深长的笑意，那笑意邪恶至极：“好可爱好美丽的小东西，到底是从哪里来的？好想用我的唇吻遍她全身，好想听听她在我身下时会发出怎样诱人的声响，好想看看被我调/教过以后她还会不会像现在这样生嫩……”
“啊……”鹿铃双颊变成一片艳红，她下意识地想要退开，但却慢了一步，符胤托起她小巧的下巴，低头吻上了她柔软红润的唇瓣。
属于他的气息顷刻灌满她的口鼻，他吻得很深很煽情，唇与舌诱导着她，强迫她的回应。她试着学他那样伸出舌头生涩地撩拨，反而引来他更急切更深入的吮吻。
她好奇的探知让他喉间忍不住发出一连串呻吟。符胤离开她的唇，大掌摸到她束腰的腰带，用力一扯，包裹着她雪白胴体的单薄布料瞬间滑落下来，曾见过好几次的光/裸娇躯此时没有任何阻隔地呈现在他面前。
符胤的吻转移到她细白的脖子上，沿途往下，灼热烫人的唇舍不得离开她柔嫩滑腻的肌肤，他快速除去自己身上所有束缚，像把她视为最珍贵的宝物，捧在手中温柔地疼爱着。
当符胤撑开她的紧迫，完全占有她的时候，一股刻骨的疼痛向她袭来，但很快便被一阵阵难以言喻的欢愉所取代。
陌生的情潮席卷着她，羞人的呻吟像是有意识般自己从喉咙逸了出来，她攀住他的肩，轻轻啜泣，不住颤抖，口中吐出断断续续的话语：“符胤……鹿铃要……一直陪在、你身边……要……一直在一起……鹿铃、好爱、好爱你……”
符胤狂吼一声，抱住她的身子，让她更贴近自己，他低头再度吻上她的唇，阻止她说出更多会令他疯狂的话语，更加用力地冲撞，仿佛想要把她狠狠地揉进自己身体里。
他知道自己也爱她，深深地爱着。对她的那份感情早已升华，他因她而疯狂，因她而迷乱。
只要这样拥着她就好，只要这样爱着她就好，其他的一切对他来说已经再也没有任何关系，即使有一天她跟他说要离开，他也绝不放手。
纯白的铃兰花随风满天飞舞着，宛如在夏日里下着一场纯白却不见寒冷的暖雪。一旁食盒不知何时已被打翻，里头的白兔糕点滚落出来，却没有妨碍到缠绵的两人，但却忘了自己出现这里的使命，在翠绿色的草丛中，愉快地蹦跳着……





						第16章 第十五章 决心
左手抚过颇长的黑发，以长期握剑而长有薄茧的掌心感受头发如绸缎般细滑的感觉，搁在娇小人儿腰上的右臂下意识地把对方搂得更紧了些。
他缓缓睁开眼，第一时间要看的不是穿透窗棂投射进来的丝丝缕缕晨光，更加不是想要确定自己身在何处，而是查看怀里是否还窝着他一心一意念着的小小人儿。
在看到她像小猫一样乖巧趴在他胸膛上熟睡的睡颜的同时，他才终于如释重负地长长叹出一口气。
这种日子已经维持好些时候了，自从他发现自己爱上她以来，几乎每天都是从这种惊吓中苏醒过来的。
他坐了起来，动作极轻，舍不得让她离开自己温暖的怀抱，却也没有惊醒她。
伸手按住因他起身而缓缓下滑的被褥，不让太多春光外泄，也不让她冷着，薄唇却忍不住吐出一阵轻微的叹息：“我该拿你怎么办呢？”
没想到外界所传，如同嗜血恶鬼的嵬王符胤也会有这样的时候，要真被传了出去只怕没人肯相信不止，还会惹来别人的笑话。
原来心里住着一个人是这种感觉，想念她的时候连心都会隐隐作痛，跟她在一起的时候恨不得把世上最好的一切全部都拿来送给她，即使是把自己的心挖出来献给她也心甘情愿。
原来害怕失去一个人是这种感觉，无论做什么事总是心有旁骛无法专心起来，无论在哪里总是想着她会不会还等着自己回家，还是她已经不辞而别的离他而去。
说实话鹿铃给他的感觉不踏实，他是人而她是妖，即使把她抱在怀里偶尔也会感到怅然若失，深怕哪一天她真的会突然一声不吭地离开他，变成那只似雕的鸟兽飞向他所不能触及的天际。
“我符胤这辈子真是完全栽在你手里了，彻底爱惨你了……”指尖轻触她嫩滑的脸颊，他忍不住状似痛苦地呻吟出声来。
爱她爱得太深，都已经融入血肉、刻进骨头里了，这样的她、这样的情感，打从一开始就教他无从抗拒、无法自拔。
“王爷。”门外有人在轻叩门扉并小心翼翼地叫唤，好像深怕吵醒了里头的谁。
“何事？”符胤眉心微蹙，语气中透露着些许不悦。
敲门的是楼阁外的守卫，今日难得他不用上早朝，想说在屋内多看她一会，也让这种宁静却不清冷的气氛多维持一会，没想到却被人打扰。
门外守卫有些支支吾吾地回应道：“北院那边夫人的婢女夙儿求见。”王爷素来不喜夫人以及夫人院子里的人，这夙儿三天两头就说奉夫人的命令往东院这边跑，别说是王爷，连他们守门的也觉得非常为难啊！
“夙儿……那是谁？”听见这名字的瞬间他又有那么刹那的茫然，但随即把她跟“夫人”两个字联想在一起，他倒想起好像真的有那么一个人。“让她在楼下等我，动作轻点，不许惊扰到鹿铃姑娘。”
“是。”守卫回应着，不久便传来极轻的脚步声渐行渐远，似乎已转身下楼离去。
动作轻巧地把怀中人儿小小的脑袋放到帛枕上，却没想到因为脱离他温暖的怀抱，她颇感不满地嘟着红唇，极是不甘愿地睁开那双有些迷蒙的小鹿眼：“符胤……”
他俯身在她唇上轻轻印上一吻，大手抚摸着她乌黑顺滑的长发：“没事，你继续睡，我要出去一下。”
“早朝……？”她伸手揉了揉双眼，想要把他看得更清楚一些。
“不是。”都什么时辰了，还早朝？要早朝的话她早就见不到他了。唇边勾起一抹淡淡的笑意，那笑容里充满着对她的宠溺，眼里却意有所指地直直瞅向她：“我保证你今天一整天都能看得见我。”所以，为了这么难得的一天，你就用现在的时间为昨晚的事好好补眠吧。
最后一句，消音。
他没有说出声来，她却从他的唇形上读到了。
粉嫩的花颜“唰”的一声红了起来，她连忙拉高被褥遮挡住脸上的红潮，在他的窃笑声中只能气闷地吐出这么几个字：“那你快去快回……”
“嗯？快去快回回来做什么？”他故意曲解她的意思，漫不经心地调侃着。
“你……快去啦……”她用极为羞愤的眼神，有些埋怨地瞪着他。
符胤轻轻一笑，在她不太友善的瞪视下无奈地只能伸手轻揉她的头，语气带着极为浓烈的诱惑，对她说道：“我喜欢你的发。好长，好顺滑，握在手里的感觉跟绸缎一样。为我，永远都不要剪掉它，好不好？”
鹿铃的心蓦地一颤，眼里好像有什么涌了上来，一阵酸涩，同时又夹杂着难以形容的甜蜜。
她的长发就是蛊雕的长尾，从来都没有人像他这样发自内心地称赞那只丑陋的妖兽，更加没有人会像他这样对她说喜欢，而且对她百般温柔、无限体贴。
“好。”嗓音有些沙哑地吐出这么一个字，有眼泪从眼角滑落下来。但他知道那是因他的话语而流出来的感动的泪水，他又怜惜又疼爱地替她抹去，轻叹一声：“傻丫头。”


黑色长靴踏着木造楼梯一阶阶地向下走来，符胤英伟的身影出现在楼下地花厅内，最后停顿在通往楼上地楼梯前，凝视着不晓得第几度不请自来不知意欲为何的某个人。
“奴婢给王爷请按。”一见到符胤，夙儿马上迎了上去，对他施了个礼。
“何事？”符胤丢给她一个冰冰冷的问句。
就算符胤一向待下人也是如此的冷漠，但只要不是傻子都无法忽略此时他脸上所包含着的冰冷与恼怒的神色。
一大清早便被人打扰，他自然是不悦，对象还是方栩秀房里的人，他的脸色就更加臭上几分。现下眼前又杵着明明赶了好几次，又死皮赖脸打着方栩秀名号每隔几天就跑来骚扰他的小丫鬟，这让他怎么可能高兴得起来？
符胤身上总散发着让人不寒而栗的危险气息，每次见到他，夙儿都忍不住微微颤抖，头更是垂得快贴到胸口，连看也不敢抬头看他一眼。
“夫人说中秋快到了，她一早下厨做了汤圆，让奴婢拿来给王爷品尝，说是希望今年中秋王爷能陪她一起度过，就像这碗汤圆一样，团团圆圆……”
当着符胤的面打开食盒，里头的阵阵甜香从空中飘了过去，却没想到他竟然一脸嫌恶地紧蹙着眉头。
“说完了吗？”
“啊？”夙儿被他吓得微微一怔，随即马上回应道：“说、说完了。”
今年中秋……他稍微思索了一下。别说是往年他不想陪方栩秀，今年有了鹿铃，而且又即将出使帝翎国，他更加没有时间去搭理那个女人。
况且大清早扰人清梦竟然就为了那么一碗汤圆？方栩秀那女人未免太可笑也太过分了吧？
“全府上下都知道本王素来不爱甜食，你居然还敢送这样的东西来？”符胤对食盒内的东西没有半点兴趣，以完全没有半点温度的声音命令她：“带着你的东西给本王滚出去。以后再敢为这种无聊的事来打扰本王，小心本王要了你的狗命！”
夙儿“砰”的一声跪倒在地，急切地喊道：“王爷息怒……这都是夫人的一片心意，听说前些日子王爷把心芽小姐端来的甜点全都吃完了，夫人以为您换了口味，这才千叮万嘱要奴婢把这碗汤圆送来给王爷品尝……”
之前的糕点确实是心芽端来的，但确实鹿铃做的，因此他才会吃。那种滋味他到现在都还记得，甜得渗入心肺，让他忍不住去喜欢，若是换了别人他根本不屑一顾。
“你好大的胆子。”居然敢在他面前反驳，还违逆他的话。
“王、王爷息怒……”
符胤没有回应她，冷眸扫过跪在地上瑟瑟发抖的婢女，穿着黑色长靴的双脚移动来到她身前，居高临下地俯视这个连看他一眼都不敢的婢女：“你可知道我要吃的膳食都要经过三次验毒才能端到我面前，你这碗汤圆已经验了吗？”
夙儿身子倏地一僵：“已、已经验过了……”验过三次，什么都验不出来啊……
“不够的。”
“啊？”
符胤突然把她从地上拽了起来，看进她布满惊惧的眼眸里，森冷一笑：“只是三次，不够的。还要有人先试食，确定真的没毒才会端到我面前。”
“王、王爷……饶命……”其实她不知道自己为何要求饶，只是浑身都在发抖，她快连站着的力气都没有了。
他毫无温度的眸一瞬也不瞬地看着她，假若眼神能杀人，他眼中那股寒意就已经足够赐死她好几百次了：“那碗汤圆里到底有什么，夫人为什么一定要我吃下去？你想不想知道，想不想先试试看？”
汤圆里面有东西！夫人居然在里面下药！“不……王爷……饶了奴婢吧……”符胤会杀死她！夙儿急得掉下泪来。
“唰”的一声，带着寒意的剑刃无情地抵在她脖子上，耳边传来符胤同样不带半点温度的话语：“第一，我不喜欢看见你，因为你是方栩秀的人。第二，我很厌烦你总是来打扰我，还是因为你是方栩秀的人。”
他手腕一转，手中长剑就要向她颈上脉搏划下去，一道娇软清脆似婴儿的嗓音却硬生生地打断他痛下杀手的举动。
――“符胤。”
“回去。”
纯白无暇的绣鞋与裙摆的一角方才出现在两人的视线内，就因这忽如其来的短短两个字顿时止住了下楼梯的步伐。
瞥见那白色身影顿住脚步的同时，符胤眸色一暗，脸上僵硬的线条却渐渐有些柔和起来。
他把长剑收回剑鞘，拿起食盒内那碗仍有些微暖的汤圆，睨了夙儿一眼，蓦地动手把那碗汤圆往她口中灌了下去。
“咕……王、咕噜……咕噜噜……王爷……”
甜腻的汤汁和着几颗汤圆从嘴角滚了出来，落在地上，但仍有不少甜汤被灌进喉咙里，符胤动作非常粗鲁，仿佛想要把她活活呛死。
直到整碗灌完，顾不上一身的狼藉，符胤阴冷骇人的话语再度在耳畔响起：“忘了你今天在我这里看到的所有的一切，若你敢泄露半句会有什么下场不用我说你自己也知道得很清楚。现在，马上给我滚出去！”
夙儿点头如捣蒜，连行礼都忘了，慌忙把碗丢进食盒内，好像见鬼似的连爬带滚地夺门而出。
符胤转过身，一扫先前脸上的阴霾，露出无比温和的笑意，朝着楼上的白衣小人儿柔声道：“铃儿，下来。”
脚上铃铛随着她跑动而发出清脆细微的声响，白色的小身影从楼上奔了下来，直扑进他的怀抱里。
他低头给了她一个抱歉的笑意，为方才差点让她瞧见鲜血四溅的场面而大松口气，就在刚才，他有了一个决定：“我不放心把你一个人留在这里，我决定带你一起去帝翎国。”





						第17章 第十六章 访客
帝翎国翎京馆为供各国使者落脚之处的行馆，这次受皇上钦点出使帝翎的符胤也同样被安顿在此。
翎京馆园林建筑小巧精致，所选用的都是极其淡雅素净的色彩，但每一处楼台建筑布局设计都是出自名家之手，完全不失华贵与大方，恰恰正是帝翎国一贯的风格。
符胤贵为南华国骠骑大将军，又曾出兵帝翎，说实话他真的不适合担当使节一职，但帝翎国君亲自点名要他前来商议要事，他也只得遵从旨意前来。
翎京馆最大的院落内，符胤正悠闲地躺在草地上看兵书，若不是为了等帝翎国君传召，他早就带着鹿铃到街上去闲逛，好好享受这个得来不易的假期。
可怎奈，慕容孝那家伙仿佛无事人一般对他不闻不问，把他丢在翎京馆好几天都没有传召，实在让人猜不透他到底意欲为何。
而鹿铃此时却在一旁追着一只紫色的金凤蝶，还一个人玩得不亦乐乎。
妖兽扑蝴蝶，这个景象还真的难得一见啊。
符胤笑着摇了摇头，对那只刚刚因为抓蝴蝶而扑倒在草地上的笨妖兽喊道：“铃儿，过来。”
“蝴蝶……”她噘着红艳艳的唇，跺了跺脚，回头看了他一眼，再次转身去扑那只金凤蝶。
唉，看来她抓不到那只蝴蝶是绝对不肯理会他的。符胤无奈失笑，瞥见身旁有方才下人拿过来给她解馋的那盘桂花糖，取了一颗用指弹了出去，“嗖”的一声直打在她拼命追赶的紫色金凤蝶身上。
“呀……”被桂花糖打落的蝴蝶恰恰落在她摊开的掌心之中，用力扑打了几下翅膀，仍未死去，还在她手中挣扎。她满脸欢喜地拿着蝴蝶，终于肯跑回他身旁，“符胤，符胤，蝴蝶！”
“我看到了。”那根本就是他看不过她对一只蝴蝶居然比对他还感兴趣，所以才替她打落的好不好？真没想到他嵬王符胤也会有跟一只蝴蝶争风吃醋的一天，实在让人觉得可笑了。“不许吃。”看见她低头想要用舌头去舔的动作，符胤又爱又怜地急忙伸手扣住她的下巴。
鹿铃抬头瞅着他，单纯的小鹿眼写满不解。随即她把蝴蝶递到他面前：“符胤吃。”
符胤不许她杀生，不许她吃没煮过还沾着鲜血的食物，可漂亮的蝴蝶不会流血啊，而且这只金凤蝶颜色好漂亮，跟平常那些花花绿绿的糕点差不多，只是体积和分量比较小……
“笨丫头。”他轻点了一下她的鼻子，把她手里的金凤蝶拿了过来：“我还以为你扑了这么久想要做什么，原来是想吃它。”
她说过他的杀戮之气太重，平常少有飞虫走兽愿意在嵬王府停留，因此她当初才会选择在那里躲避天兵的追捕。自然，嵬王府也是不会有蝴蝶的，因此她还是第一次看到这样颜色漂亮又会飞来飞去的昆虫。
“不能吃的吗？”她猛地点头，还不忘附上一句。
“这是昆虫，当然不能吃。不是所有看起来漂亮精致的东西都能拿来吃的。”他叹息。
“哦……”她好沮丧地垂下头片刻，然后突然很没良心的不管那只蝴蝶的死活，直接把它从符胤掌心挥开，偎进他怀里：“符胤不要讨厌鹿铃。”
原来她也懂得吃醋？只是……符胤一阵好笑：“我为什么要讨厌你？”
她的名字是他给的，他给了她名字，给了她非妖的身份，往后他还会给她更多。只是相对的，他向她索讨回来的也会越来越多，不只是她的身子，她的心，还有她对他的温柔，她能给予他的一切。
不得不承认，他以前不是这样的。他并不在乎谁对他好、谁对他不够好，自从鹿铃出现以后，自从从她身上得到他想要的以后，他开始变得贪得无厌不知餍足，他开始想要侵占、夺取那一份他渴望的感情与温柔。
这种感情就连对与自己同一母胎出生的心芽也是从未有过的，他想或许这就是爱吧。
让人痛恨的嵬王符胤竟然爱上了一只妖兽，这可真是连他自己也不曾想象过的啊。
鹿铃在他怀里抬头觑着他，像小猫一样蹭着：“因为我笨。”
“你也知道你笨啊？”这一句不是责备，而是宠溺。
明明本身就是一只无所不能的妖兽，可居然用了好几个月才学会说话，才能把话说得完整不再停滞，不是笨那是什么？可是他爱的就是这样的她啊，很笨，没有半点心机，却对他全心全意的付出。
“我会学，很努力，很努力学。”学说话，学穿衣，学会人类的一切。泛着亮光且无比澄澈的眼眨了眨，深深地看进他眼里：“不是妻子，也能陪符胤一辈子。”她仰起头，红艳艳的唇轻轻扫过他的唇。
“你――”符胤重重一怔，他真的什么话都无法说出来了。此时无论用什么言语都无法表达他被重重震撼着的心。
“从来都没有人会给蛊雕取名字，所以喜欢符胤。从来都没有人会称赞蛊雕漂亮，所以喜欢符胤。从来都没有人会愿意亲近蛊雕，所以喜欢符胤。从来都没有人这样疼着、宠着蛊雕，所以喜欢符胤，所以想要陪符胤一辈子。”她每说一句就亲吻他的唇一下，说道最后，她的脸已经因为止不住的羞赧而变得通红。
符胤则是看得、听得目瞪口呆，最后却是一脸玩味地调侃她：“原来我的铃儿也是这么大胆直接的啊，我还以为只是个生嫩嫩的小娃娃呢。”
“符胤，不要，会有人……”她的脸已经红得不能再红了，不是因为说了那些话，更不是因为亲了他，而是因为他的手已经探入她的裙底，贴着大腿往上抚摸。
“没有我的命令，没有人敢进来。”他撩起她的裙子，扯下她的亵裤，更大胆更放肆地逗弄腿上的嫩娃娃，扯开她的抹胸，吮住她一边丰盈。
“符胤……”她哪里守得住这种刺激，已经忍不住地发出娇吟。“那……你快点……”
“好。”他回应着，低低轻噱，只是那个“好”字却完完全全的误会了她的意思。


隔天一早符胤被帝翎国君传召，临走前对鹿铃千叮万嘱绝对不能一个人外出。
“乖乖在行馆等我回来……”瞥见她满脸的委屈，好不容易从嵬王府出来却要待在这个帝翎国京师的小小行馆里，确实是有够委屈她的。符胤抚了抚下颚，轻笑了一声，揉了揉她的头，“晚上回来给你带栗子。嗯……明天我再带你出去街上玩，好不好？”
原本垂得低低的小脑袋蓦地抬起来，没施半点脂粉的洁白小脸上写满期待：“好！”
“那么，我走了。”拨开她额前的刘海，在她额上亲吻了一下，符胤这才恋恋不舍地转身走向派来接他进宫的马车。
“符胤，要早点回来哦，鹿铃会很乖很乖……”明知道他这一去不到天色全黑也回不来，但她仍朝着远去的马车喃喃低语，直到再也看不见，她才提着裙子，踩着轻快的步伐，一路小跑进入行馆内。
这时，两道身影从门口右侧石狮像后走了出来，其中一人锦衣黄袍，手持折扇，是名容姿文雅风度翩翩的贵公子。
他望了望载着符胤的马车离去的方向，又看了看鹿铃进去的翎京馆大门口，“唰”的一声合上折扇，抵在唇边。
“主子，怎么了？”身旁作小厮打扮的男子忙鞠身问道。
锦袍公子忍不住失声笑了出来，连说话都上气不接下气：“我没事，我没事，只是没料到能看到那位嵬王如此人性化的一面。哎呀，这真是、这真是……”他捂着额、摇着头，笑得连肩膀都一抖一抖的。他朝身旁的小厮摆摆手：“好了，我们进去吧，不然就真的赶不上回宫的时间让那位“凶残成性”的嵬王白跑一趟了。”
“是，主子。”看着自家主子走进翎京馆，他连忙跟了上去。
可自家主子以袖掩嘴，一边走一边不住发抖的背影，那分明就是还在笑啊。不过真的有那么好笑吗？


鹿铃前脚才踏进翎京馆，后脚一位锦袍公子就跟了进来，还好恶劣地故意拦住她的去路。
“好美丽的姑娘，特别是那双会说话似的楚楚动人的眼睛。匀朔，你说是不是啊？”他用手中折扇托起鹿铃的下颚，强迫她直视自己。
“主子……”被点到名的匀朔本想默然，但又不忍扫他的兴。不过他有点不太认同自家主子调戏姑娘家的行为，而且还是跟嵬王符胤关系密切的姑娘，他这不是找死吗？匀朔被他的举动弄出一身汗。
“你是谁？”鹿铃毫不畏惧地迎上他不怀疑好意的目光，眼里充满不解与些许厌恶。
她不喜欢面前这名男子，他的眼睛太过邪气，也不喜欢他身上散发出来的气息，他身上那股娇贵且极重的脂粉味让人感觉非常不自然。
“真有趣……”锦袍公子轻轻一笑，伸手出戴着玉指环的手想要触摸她白皙如玉的脸颊，却被一只从旁边伸出来的纤纤玉手给打掉。“哦？”他并没有因这忽如其来的无礼举动而震怒，反而对来人露出极为勾人心魄的笑意。
“别用你的手碰她，她可是符胤的宝贝。”来人正是心芽。她的脸上也是充满厌恶的神情，赶紧把鹿铃塞到身后，举止充满浓烈的保护意味。“慕容孝，你让我兄长到皇宫等你，你自个儿反而闲晃到翎京馆来，莫不是昨夜又夜宿花楼，与花娘厮混混到脑袋糊涂了？”
“十二公主果然还是一如既往的疾言厉色啊。”被称为慕容孝的锦袍公子打开折扇，自命风流地扇起风来，举手投足之间都摆脱不了富家公子该有的纨绔子弟形象。
心芽冷冷地睨了他一眼，轻哼一声：“十二公主这个称呼就免了，只怕就算是我们南华圣君亲临你也不见得会把他放在眼里。说吧，你到里来到底想要做什么？”
眼前这位慕容孝不是别人，正是方才派人把符胤接走的帝翎国君。
慕容孝伸出一指在她面前摇了摇，嘴边喊着淡淡的笑意：“符姑娘说笑了，我的来意不是一直以来都非常明确的吗？我多年来一直诚心向南华圣君提出迎娶贵国十二公主的请求，奈何这一求便求了十多年，至今都仍未得佳人点头同意啊。”
“那你便去向我们南华圣君要我国的十二公主吧！”心芽一瞬也不瞬地瞅着他，言语间充满讽刺的意味。
她自小与慕容孝订有婚约，但慕容孝这人为人风流成性，自她懂事以来一直都不肯承认这门婚事，为此还曾与她的皇帝老爹大闹了好几次。
后来是符胤出面替她说话，向皇帝老爹承诺放弃帝位终生替他的弟弟符锐守住南华国的江山，以换取她的婚嫁自由。
因为符胤与她是同一母胎出生的，他自然是站在她这边，很多时候都会先为她这个亲妹着想，因此这些年来她多少觉得有些亏欠了他。
“心芽……要嫁给这个人吗？”鹿铃扯了扯她的衣袖，怯怯地看着她。
这个人好像来头好大，她是第一次见到心芽这样不开心。
她当然知道凡间所谓嫁娶的意思，可帝翎国好远哦，假若心芽真的嫁到这里来，那她以后就很难很难才能见到她了。
而且这个叫慕容孝的人她很不喜欢，她真的不想心芽嫁给他。
心芽摸了摸她的头，安慰她：“没事的。”她又对慕容孝说道：“帝翎国君后宫佳丽三千，又岂会缺少区区一个符心芽？这份恩宠与厚爱，心芽心领了。”
“你……”他也很想去跟符锐那小子要一个十二公主啊，可哪里去要啊？慕容孝闭了闭眸：“是吗。当年因为你一时的任性，符胤失去了原本就属于他的帝位，事后你虽然放弃皇宫锦衣玉食的生活住进嵬王府与你的兄长同甘共苦，你们兄妹情深还真是令人无限感动。可，你以为那样就能够弥补符胤失去的一切了吗？如今南华与玄刃两国交战在即，面对玄刃国那二千所向披萨的精骑，你认为符胤的胜算是多少？”
符胤为她这个妹妹做了多少她当然知道得比谁都要清楚，可她就是不想嫁给慕容孝！
她听见自己用好干涩的声音颤抖着，这么对他说：“君主如若无事，便请回吧。”
“只要你应允这门亲事，我便派兵相助符胤。你……好好想想吧！”慕容孝重重一叹，最后深深地凝望了她一眼，转身离去。
匀朔忙追了出去，直至追到门外，他才敢开口问道：“主子，您为何不把那位姑娘的事情说给十二……符姑娘听？”
别看这位帝翎国君有时候过度荒唐，他可是深藏不露的神机妙算啊！
慕容孝满腹心事，只是轻轻摇了摇头：“那是符胤的事，与我无关。”
那是天意，谁也无法改变的天意啊。





						第18章 第十七章 暗影
夜风有些微凉，拂过的时候让她忍不住打了个哆嗦。

及地长发被绾了起来，露出后衣领有些遮掩不住的白皙后颈。没有装点任何饰物与脂粉的小小人儿在黑夜中更显恬静与清灵，乍看之下还以为是误落凡尘不食人间烟火的小小仙子。

廊道两旁的红色灯笼随风晃动，烛火忽明忽暗，与现下寂静无声的情景比起来显得有些诡秘。

这是在往翎京馆某个厅堂的路上。她穿得很单薄，一身白衣依旧，在徐徐吹来的夜风中时常忍不住偶尔瑟瑟发抖。

虽然夜风很冷，虽然这样跑动让她感觉有些疲惫，还有些微微的轻喘，但随着她跑动而响起的悦耳铃声却让她唇角牵起了一抹小小的、甜甜的笑花。

蛊雕原本是不怕冷的，因为他们全身都覆满羽毛，更有及地长尾，足以抵御世上任何一切的寒冷。
只是为了符胤，她舍弃了那种形态，舍弃了能够保护自己地本能。

她喜欢符胤，她不要自己是妖，更加不要自己是蛊雕，她想变成人。只是妖终究是妖，蛊雕终究是蛊雕，她能使自己外在的一切全部模仿人类，却永远改变不了自己是妖的事实。

这样地情感与事实他那时候还不懂，也不曾去思考过。直到后来她动了，她了解清楚以后才发觉，原来现在的一切无论对她或是对符胤而言，都是多么的奢侈与强求。

突然，拐角处有人走出来，她一时止不住脚步，与来人撞个正着。

“呀……”疼……她捂着小巧的鼻后退了一步，在抬头看清楚来人的瞬间有那么片刻的微愕，随即叫唤出声来：“符胤……”

是符胤没错，可是他的神情跟往常不太一样。他紧紧地皱着眉，脸上没有笑容，连瞳眸的颜色也必往常暗上几分。

他有心事，而且还有很重的杀气。

鹿铃是非常敏感的，因为她是妖兽。鼻间嗅着符胤满身浓烈的杀气，她忽然有些不知所措起来，只能怯怯地再唤他一声：“符胤，你怎么了？”

她伸手想要碰触他，岂料却被他抓住。

他低头，看着她的手，然后以自己地手紧紧包裹住她的。他当时的掌心很温暖，直到许久以后她都记得现在这个温度，只是他的嗓却是冷的，还有些干涩。

“鹿铃，你知道吗，有时候我总是在想，假若这个世上每一个人都能像你一样纯真无邪、毫无心机，那该有多好？”

什么意思？她凝眸瞅向他。“可是我觉得……现在的符胤就很好了啊……”对她好的符胤就已经很好了，会疼爱她的符胤就已经很好了，她那时候，一直都是这么想的。

可是在很久以后，当她知道原来人无法总是活得那么简单的时候，她才明白自己的想法是多么的一厢情愿。

“很好？哪里好？”她可知道有多少人盼着他死？就连那个现在已经坐在帝位上的符锐也是。

他的语气有浓浓的自嘲意味，她心里一急，切切地扯住他的衣襟：“我不知道别人是怎么看待符胤的，但是、但是，在我心里符胤就是那么一个人，他对我和心芽都很好，他已经很尽力、很尽力想让我们都幸福，所以、所以……”

她急了，急得连舌头都快打结，后面的话语已经无法再用言语表达出来。

“我从不跟人去挣什么，因为我娘说过是我的就会是我的。可是我不挣，不代表别人就会放过我。现在南华国坐在龙椅上的那个皇帝，他的帝位是我这双手沾了多少鲜血为他换来的，是我的剑斩碎过多少人的骨头和血肉替他守住的……有时候我真的想杀光他们，因为至少那样，我就不用烦恼那么多。”

鹿铃圆瞠着眸，显然有些微微的惊愕：“可是……你没有杀他们啊，不是吗？我知道，其实符胤是很温柔很温柔的人，符胤也不想杀人的……”

他曾说过他想要那个帝位很容易，他今天回来的时候也说过想让心芽不嫁给慕容孝很容易，那都只需要他轻轻的一剑，一剑而已。可是他，终究没有那么做。

符胤倒是蓦地笑开了，好像有点指责似的低声轻斥：“你啊，总是把人想得太简单太美好了，我没有你想得那么好。当我杀第一个的时候我会感到很难受，我为他的家人、朋友先替他感到难过。可是接着，还有第二个、第三个，越来越多，越来越数不清，我的这里，就渐渐的麻木了，什么都感觉不到了。”他指着自己的左胸，重重地锤了几下。

她抓住他的手，用力摇着头：“你感觉不到了，鹿铃可以当你的心，帮你感受一切。你杀人，我会难受的，很难受很难受。”

符胤笑着摇了摇头：“笨丫头，你这股莫名的傻劲还真是让人感动，你还真是世上最甜美的毒药，害我沾上了就再也舍不得离开。”

总是莫名的令人动容，又总是莫名的令人心头一暖，真是让人无比怜爱的妖兽，让人忍不住想要将她捧在手心里珍惜着。

“这是赞美吗？”总觉得他的话里半褒半贬，让她才不明意思。人类的语言真是麻烦，总是拐弯抹角的令人头昏脑胀，像他们妖兽那样直接不是更好吗？

“算是吧。”就是像她这样越是单纯的人，在他的世界里才会越显珍贵，才会让他越想拥有。符胤揉了揉她的头，脸色倏地严肃起来。“铃儿，宰相在朝中的势力已被我除去泰半。等下次与玄刃国交战回来，我便请求皇上指婚，让你当我名符其实的妻子。”

鹿铃一愣，好惊讶地后退了一步：“咦，可是我……”她不知道要怎么才能当好妻子这样一个角色，因为她近来发现其实“妻子”这个词的含义和“要陪他一辈子”之间还夹杂着许多。

“没有可是。”他打断她的支支吾吾，果决地下了决定：“以前我总是没什么想要的，连那个帝位也不曾觊觎过半分。可现在，我有想要的了，我想要鹿铃。”

这是他第一次向人表明心迹，也是第一次有了想要的东西
。
那个“要”字包含的实在太多，其实不用他说她也明白。这些日子以来的点点滴滴比起一百多年来的那些日子更能让她感到喜悦与满足。

他看她的目光总是太深情，他对她的情感总是太绵长，她早在不知不觉中沉溺在他那份不可多得的柔情里。

晃着小小的脑袋，她突然傻傻地回了他一句：“符胤本来就长得很好看哦，笑起来的时候就更加好看了。”符胤其实一点也不残暴，他只是想要保护他自己。他的世界里有太多的太多是她所不能介入的，但从不把烦恼带到她面前的符胤，面对她的时候从来都没有半点伪装的符胤，是最让她着迷、最让她深爱的。

“笨丫头。”符胤轻轻一笑，牵起她的手：“回房吧。”

“嗯。”

看着两人远去的背影，一道黑色人影从阴暗中闪现。漆黑中无法窥视他的容貌，但他的嫉妒与恼然却通过那片黑暗传达了开来。只听他咬着牙，恨恨地说道：“蛊雕，你是当人当得太久了吗？现在居然连谁好谁坏、谁真正对你好你都完全分不清楚了？”

风势蓦地变大，吹起一地落叶，吹散了空中遮掩圆月的浮云。月色洒落，照亮了四周的昏暗，然而方才黑影闪现之处确实连半个人影都没有……





						第19章 第十八章 承诺
心芽远嫁帝翎，这已经是两天前的事了。南华与帝翎两国联婚这是多么可喜可贺的大事，南华国普天同庆，皇宫举办三天三夜的宴席，所有皇亲国戚、朝廷重臣都要出席，而身为嵬王的符胤也不例外。这也是符胤有史以来让她等得最久的一次。

窗外杏花悄然落下，虽说她的活动范围仅只这个符胤寝居所属的东院，但自从心芽远嫁、符胤进宫以后，她总觉得这个偌大的嵬王府给她一种莫名的孤寂。

有时候懂得太多也是一件很烦恼的事，当她懂得爱人、懂得被爱、懂得一切快乐和忧伤开始，她就知道自己再也回不去了。回不去当初那只只懂得以人作为食粮的妖兽，回不去只有一个人默默承受孤单的日子。

她终于意识到习惯是多么可怕的一件事，无论是人还是世上任何一样生灵，只要一有了习惯就再也改不掉。因此，她早就习惯了有符胤的日子、有符胤的陪伴。

这一次，他去得太久了。除了日常所需的一切以外，她就只是坐在窗前数落花，这枝头上的杏花落下了多少朵，她就想了符胤多少次，她还真的无时无刻都在想着他、念着他啊。

她知道自己这样的举动很傻，可是傻一点又有什么关系？

心芽临走前曾对她说，一定要让符胤幸福。可是她觉得一直都是符胤在让她感觉幸福，她自己反而什么都没做过。

但若是符胤认为她傻气的举动和她经常让人哭笑不得的行为能令他感到开心，那她再傻一点又何妨？

“咿呀”一声，门板被推开，窗外落花又应声落下了几朵，她倏地站了起来。

又是来为她沐浴更衣的婢女吗？这两日她总是无由来的神经紧绷。她不大喜欢陌生人，但心芽走后总得有人来照顾她的生活起居，于是符胤便找了几个东院里比较手巧的丫鬟来照料她的一切。

“鹿铃姑娘，我们来帮你沐浴了。”

陌生的嗓，陌生的脚步声，陌生的气息……充斥着她的感官，她不由得愣愣地后退了一步。

“你们……是谁？”好陌生的面孔，不是之前来照顾她的丫鬟。

带头之人轻声笑道：“奴婢是珠儿、芳儿和圆儿，之前来照顾您的几个丫头今儿个都抽不出空来，今天便由我们来帮您沐浴更衣。”

“是……这样吗？”她圆瞠着眸，将信将疑，不自觉地后退了一步。

那三个婢女看她的眼神好奇怪，不过又有哪个婢女在第一次看见她的时候眼神是不奇怪的呢？

人类的世界很奇怪，举凡稍微富有一点的人家出入家门、生活起居都有下人伺候着，更别提符胤这种皇亲国戚了。

以往帮符胤做沐浴更衣这种琐碎事的都是下人，可她自从学会以后倒跟婢女抢着做。她说不要让别的女子瞧见他的身子，他却笑着说她是个小醋坛子，却常常洗到一半就直接把她拖入浴桶中与他共浴。

其实她是不需要别人伺候的，毕竟她已经不是当初那个什么都不懂的鹿铃。可是由长尾变成的发太长，她自己还无法打理。心芽走了以后就更加没有人为她打理了，因此符胤才找来婢女帮忙照顾她。

珠儿的动作非常利落，几下就脱光了她身上的衣裳，芳儿和圆儿则是往浴桶里放香料、试水温。

那是铃兰花的香料，只是铃兰花的花香没有起到安抚的作用，反而让她越发不安起来。

她们把她抱了起来，放进浴桶里。但在抱起她的瞬间珠儿脸上显然闪过那么一抹错愕的情绪。

她太轻了，像羽毛一样，通常需要两个婢女才能抱起来的身子却只需一个人就能轻易抱起，实在有点太令人匪夷所思。

三名婢女互看一眼，眼神越发诡异起来。她们挪动脚步，一人站到她面前却按住她的头，一人站在她右侧却按住她的肩，一人站在她身后，似乎握住了她颇长的头发。

“你们――”她才刚开口，面前的珠儿却把她的头往水里压了下去，她的呜咽全部化成水中泡沫浮现在浴桶里。

她们到底想做什么？她是不会因为这样就死去的，可是不能呼吸胸口有点疼，被扯住的头发好痛。她们这么做根本没有任何意义，只是到底是为了什么？

虽然头被珠儿狠狠地压在水里，整个身子几乎都被她们压制住，但她们的话语仍清晰地传入她耳里，非常的凶狠，也非常的讽刺。

“我还以为是怎么样一个狐媚女子，没想到居然是个乳臭未干的野丫头！”

“要出身没出身，要本事没本事，就长着这么一张对谁都无害的脸，有什么资格跟咱们夫人抢王爷？”

“哼，贱丫头，死吧！”

夫人？是说符胤那位明媒正娶的妻子？她们是为了那位夫人才要这样对待她？

可是她……根本不认识她啊，甚至连见都没有见过她……她又怎么会得罪那位夫人呢？……

好难过，她必须要运用妖力才能维持自己在水中的呼吸，或许是……变成蛊雕？

不，不行，她不是妖，不是啊，她不要变成那样……意识，渐渐模糊了。

“这丫头死了吗？”有人扯着她的发，把她拉离水中。

“天啊，都在水里不呼吸浸了快一刻钟了，怎么还没死？”

“要不还是直接用刀把她杀了？”

“你疯了？当然不――”

“你们在干什么？！”

一声怒喝震慑一屋子的人，连同意识已经模糊的鹿铃也禁不住全身倏地一颤。

“王爷！”三名婢女脚下一软，吓得跪了下去。

王爷不是到宫里去了明天才回来吗？怎么现下却出现在这里？

符胤？是符胤回来了？“符胤……符……胤……”有些泛白的唇一张一合，发出微弱的呼唤。

符胤眉峰紧蹙，走过去踹开挡在浴桶前的三名婢女，不顾鹿铃的身子是否湿透还滴着水珠，把她搂进怀里，又急又慌地问道：“铃儿，铃儿？你怎么了？”他用手轻拍着她苍白的脸颊，无比的心疼。

“咳、咳咳咳……我没事……”她咳出声来，苍白的脸色因为他怀里的温暖恢复了些，微微睁眸，极为无力地抓住他的衣襟。“你……别杀、别杀她们，好、好吗？咳……”

“你――”她被人欺负成这样还有心思管别人的死活？他又恼又气，把目光转向跪在地上低垂着头、瑟瑟发抖的三名罪魁祸首：“抬起头来回话，你们是哪个院子的丫头？！”他没有见过她们，在他院子里的下人他不可能不记得她们的脸。

珠儿看了另外两名被吓得连话都说不出来、一直在掉眼泪的丫鬟一眼，颤声说道：“回、回王爷的话，奴婢是服侍夫人的婢女……”

符胤会杀了她们吗？听说上次宝儿帮那个丫头梳头的时候弄疼了她，符胤二话不说就砍了她的双手、扯下她半边头皮，最后把她绑在木桩上，在烈日下暴晒五天而死……

“好！好啊！”符胤扯出一道没有温度的笑容，咬牙切齿地大声笑道：“方栩秀的人可真了不起，居然敢欺负人欺负到我头上来了？！”

方栩秀实在欺人太甚，不知到底是谁泄露了鹿铃的秘密，他才刚除去宰相就被她发现了鹿铃。有好几次他刚回到府里来都差点被她拦住，她那娇蛮的性格实在让他痛恨至极。他都还没对她动手她就已经敢叫人这样对待他的鹿铃？

腰间长剑飞快地出鞘，“锵”的一声钉在三名婢女面前不到半寸的地方。

“王爷饶命！奴婢、奴婢再也不敢了！……”三名婢女哭成一团，除了珠儿以外其他两名早已蜷缩着身子，吓得连头都不敢抬起来。但珠儿的脸色也没有好看到哪里去，脸上一片惨白，只能与她们一起求饶。

“符胤……”鹿铃向他伸出手，却被他一把握住。

符胤闭了闭眸，狠瞪向她们，朝她们吼道：“滚！别再让我看见你们！外头的人也给我听着，以后谁再敢让方栩秀和她的人踏进东院半步，我就要了你们的命！”他朝门口一指，“滚！现在、马上！”

三名婢女走后，他喘着气，亲自动手为她洗干净身子，然后把她从浴桶里抱了出来，小心翼翼地擦干她的身子、她的发。

最后帮她穿上衣裳，怒火因为方才的事儿久久无法平复，纳闷与压抑的情感充满胸臆。

“你为什么不变成蛊雕？只要你变成蛊雕谁也伤不了你！”他怒极，忽然无法抑制地对着她低声咆哮。

他曾想要自私地用自己的方法留住她，他曾想自私地禁锢她属于妖的一切，当他看到她这样被人欺凌的时候他就会好恨她，好想像第一次遇见她的时候那样掐着她的脖子。

但他更想恨的是他自己，更想掐死的也是他自己啊！

她把水都咳出来以后有些乏力，眨了眨颇大的小鹿眼，仍有些迷茫，有些哑声地说道：“不是妖，不是蛊雕，我是符胤的鹿铃，只是符胤的鹿铃，这不是你跟我说的吗，不是吗？”

不是吗？不是吗！他浑身蓦地一颤。是啊，那是他跟她说的！他灌注她错误的概念，给了她错误的一切，是不是他从头到尾都错了？

越是想保护她就越容易让她受到伤害，别人在折磨她的同时也是在折磨着他啊！

那天晚上真的该掐断她的脖子，或是真的该让她杀死自己，不然就不会有现在如此深爱又深恨的时候。

深爱她，却深恨自己。

他是个自私的人，因为太自私了，所以痛苦。要放手呢？还是不放？

拳头紧紧地握起，把她狠狠地拥入怀里。如果可以，真的宁愿直接把她融入自己骨血里算了，那样起码不用担心她会受到伤害，更加不怕她会离开自己。

“还差一点，就差那么一点点了。这是第二次，但是我保证也是最后一次了。”他重重一叹，从怀中取出一块令牌交到她手里。“我不会再让任何人伤害你，只要我还活着的一天，就绝对没有人可以把你从我身边带离，绝对！”他立下重势，坚定地承诺。

“符胤，这是什么？”

“我的令牌。”

入手的令牌很重，在听见他的话语的时候就更重了。

“它能够直接调动皇城中我的三千兵马。当然，这面令牌就等于是我本人，府中的任何人以及那三千兵马全部都任你差遣。”他再取出一个卷轴，同样交到她手里：“这是这次交战之地萝关的山川地势图，也是这次的战策，一式两份，一份在军师手中，一份在我这里。我把它连同令牌一起交给你，记住要小心收好，不要让任何人看到。如果，我是说如果，你有危险，那就按照地图上所标示的地点来找我，知道吗？”

“嗯。”她轻轻地点了一下头。

“等我回来，这次我要你名正言顺地留在我身边。”

正因为那天晚上，在雪白铃兰花纷飞的林子里，符胤没有杀蛊雕，蛊雕也没有杀符胤，因此蛊雕才会变成鹿铃留在他身边。

他最深爱的鹿铃。

他绝对不能失去的鹿铃。





						第20章 第十九章 阴谋
有人！

她心里一阵惊慌，匆忙把令牌与卷轴塞进墙上书画后的暗格里。

屋外有脚步声传来，陌生的，不认识，越来越近了，然后她听见门外的守卫这么说道：“夫人请留步。王爷有令，您和您的人都不能踏进东院半步。”

夫人？东院门口不是有守卫的吗？她怎么到重影阁门口来了？

“放肆！你可知道我身后之人是谁？他可是王爷的亲弟、南华国当今的圣君！”

不知道他们做了什么，外头有那么片刻的死寂，然后她听见有人这么喊道：“参见圣君！”

雕花木门被人用力推开，对方似乎有着浓浓的怒气，全部都发泄在门板上，推得极是用力。

她站了起来，一个转身，便看见了她――方栩秀。


“就是她吗？不怎么样啊。”

几人鱼贯走进屋内，带头的是方栩秀和一名华服男子，身后跟着的是珠儿和其余几名她没见过的婢女，还有几个穿着不属于嵬王府服饰的侍卫。

说话的人是那名华服男子，眉宇之间与符胤有些相似，但比符胤要稍微年轻一些，鹿铃知道他就是他们口的圣君，也是符胤的弟弟。

那句不怎么样在女子听来是在描述外貌，对方实质所指的却是她不是那种看起来妖娆狐媚的女子。

“我也觉得不怎么样，就不知道王爷为什么会看上她。”方栩秀走到她面前，蓦地给了她一个响亮的耳刮子：“你那是什么眼神？见到圣君还不知道要跪下？！”

鹿铃抬眸瞅着她，脸上全是淡淡的不以为然：“符胤说，鹿铃见到任何人都不需要跪，更加不用行礼。”

“啪”的一声，方栩秀反手又是一个巴掌打了过来：“贱丫头，你敢仗着王爷对你的宠爱这样对我说话？找死！给我跪下！”她一脚踹在鹿铃的膝上，强迫她跪了下来。颇长的发散落在地，她也因鹿铃的长发而险些绊倒，幸亏一旁珠儿连忙扶住。“你！好啊，这么长的发，果然是个妖精。来人，把她的头发全部给我剪掉！把她那张脸给我毁了！我看她以后还拿什么去迷惑王爷！”

头发……符胤最喜欢她这一头长发……怎么对待她也无所谓，就是不能让她们碰她的头发！

珠儿拿着剪子走了过来，想要剪断她的发。

鹿铃咬着下唇，螓首微侧，以右边脸颊迎上那把剪子。

“咔嚓”一声，让人听了几乎毛骨悚然的闷响，锋利的剪子剪到了血肉，在她粉嫩的右颊上划开一道又深又大的口子，几乎……深可见骨。

“――呀！”珠儿也没想到真的伤了她的脸，一时间也被血流如注的情景给愣住了。

鲜红的血液从那道伤口里流淌出来，待鲜血止住之时，那道深得几乎看见些许颊骨的伤口竟奇迹般的愈合了。

光滑洁白的脸颊上再也看不见任何一点痕迹，仿佛刚才那一切根本未曾存在过。

“妖怪！你是妖怪！”目睹这一切的方栩秀失声尖叫出来，冲了过去夺走珠儿手中的剪子，发了疯似的不断往鹿铃身上狠刺下去。

可血流淌过以后，那些无论被她刺得有多深、多大的伤口全部都自我愈合，连痕迹都消失得无影无踪。

“你这样是杀不了我的。符胤，不介意我是妖怪。”他从来都没有介意过。鹿铃护着一头及地长发，跪在地上，毫不畏惧地迎向方栩秀恶毒又惊惧的目光，面无表情地说着。

那种目光她见过，这一百多年来，见过太多次了，那是因害怕她而从惊恐转为疯狂的目光，她就是几乎在这种让她痛恨的目光中迷失了自己的本性。

可是符胤不一样，他从来都没有用这种目光看过她，从来都没有。

“你！你这个妖怪！你是来害王爷的！不，都是因为你！都是因为你王爷才会那样对我！王爷才会变成那个模样！你给我去死！”

方栩秀高举着剪子又准备再次向她狠刺下来，却听见华服男子低喝一声：“够了！你住手。”

他不是来看她怎么折磨这个像小鹿一样楚楚可怜的小姑娘的，他是来让符胤痛苦的。

华服男子走到鹿铃面前，蹲了下来。他伸出手想要抚摸她光滑细致的脸蛋，却被她一手挥开，身后的几名侍卫齐刷刷地拔剑想要冲上来，却被他制止了他们的行动。

眼前的小女娃宛如受惊的野兽，正张着利爪警惕地看着他，让他忍不住笑出声来。

这名叫鹿铃的姑娘并不只是外表长得美而已，她身上还隐隐透着一股干净得一尘不染的气息，他好像有那么点明白符胤为什么会那么喜欢她了。

收回被挥开的手，用她听不清饱含着什么情绪的嗓说出她听不懂的话语：“符胤的确不介意你是妖是人，但他介意你在我怀中沉沦，然后堕落。”


符锐的观念完全是错误的。

自从那日硬是把鹿铃从嵬王府绑到皇宫来以后，无论对着谁她都没有再说过半句话。她的一切生活依旧，并没有因为换了个环境而产生任何变化，只是她根本不理人。

她的心里、思想里好像完全只有符胤一个人的存在，只有在别人论及符胤的时候她才会稍稍有些反应。

他让宫人每天当着她的面说符胤所做过的恶事，符胤的凶残、符胤的孽障，实在是多到数不清，就算说个十年也仍说不完。

但她每天都听着，只是静静地听着，从来都没有做过任何表示。

她对符胤的情感深刻到令人动容，最后连宫人几乎都不好意思再在她面前数落那位残暴的嵬王了。然而，她对符胤的专情却逐渐让符锐感到嫉恨。

鹿铃是不一样的，跟每天围绕在他身边的那些宫娥嫔妃们不一样，跟他所见过的任何一个女子都不一样。她是特别的存在，就如同她对符胤坚定不移的情感一样，在这个深宫内院里也是个特别的存在。

怎么可能有人爱符胤可以爱得那么彻底？怎么可能有人爱符胤可以爱得那么专情？怎么可能有人爱符胤竟不是因为他的身份？怎么可能有人那么深爱着符胤……怎么可能？怎么可能啊……

那个被他用计谋逼得放弃帝位的符胤，那个被他逼迫得“凶残成性”的符胤，那个被他塑造成嗜血恶鬼的符胤，那个明明他已经当上皇帝、拥有得比他还多的符胤。

这叫他怎么能相信？如果他相信了那岂不是告诉自己先前他所作的一切根本就是毫无意义的吗？如果他相信了那岂不是叫他承认他什么都不如符胤吗？

捂着额头失声轻笑，他踹门走了进去。

鹿铃没有理会进来的到底是谁，因为她能从来人的气息中分辨得出来，而符锐已经来过很多次了，他的气息对她而言早已熟悉到厌恶。

她在把玩着那日在帝翎国牵红祭上符胤求来的红线。虽然知道那不是真的月老红线，无法真正把他们的一生绑在一起，但她仍然极为欢喜，那日以后她缠着符胤说以后红线都要系在双方的右腕上，再也不解下来。

符锐来到她面前，看着她专注地把玩手腕上红线的模样，对他的存在视若无睹，再次开口问了她一句已经不知道问过多少遍，得到的却永远只有那个让他不满意的答案的语句：“你愿意当我的妃子了吗？”

其实他根本就不需要这样低声下气的恳求她，更加不需要每回在被她冷言拒绝以后像只斗败的公鸡一样垂头丧气地离去，他只需要下令强迫她服从就可以了。

但是他不愿意，因为他也有自己的尊严，他已经成功把她囚禁在这个牢笼里、这个看不见符胤的深宫里，他不想看见这只小鹿的眼睛再因为他的一意孤行而完全失去昔日的光彩，就算他真的很嫉恨符胤，就算他真的很想得到鹿铃，他也不愿意那么做。

“你是符胤吗？”他不是，所以没有等到他的回话她就替他回答了：“你不是符胤。”她不大明白妃子的意义，想来应该是跟妻子相去不远。可皇帝有很多妻子，即使他只想要她一个当他唯一的妻子她也不会答应，因为他不是符胤。

“符胤符胤！你的心里永远就只有符胤一个吗？！”

符锐蓦地把她推到在床上。

面无表情却美得清灵的她，灵活动人的小鹿眼，胜雪似白玉凝脂的肌肤，让她看起来就像一尊穿着白色衣裳的白玉娃娃，完美得挑不出半点瑕疵。

这样的她确实有着让人想将她真为己有的欲望，也确实让人有着想跟符胤一样想要要把她藏起来、不让除自己以外任何一个人看见她的想法。

“……”鹿铃无言地瞅着他。无论他做了什么她都仍然无动于衷、毫无反应，因为他不是她一心念着的符胤。

“你难道就不能把我放心你心里去吗？”把他放进心里，然后把符胤忘却。他，是这么期盼的。

“这里，永远只能放着符胤。”太窄、太小了，所以除了他，再也放不下任何人。心里满满的，却永远只装着符胤。她按住胸口，那么说着。

符锐气恼极了：“你就真的那么深爱符胤？！为什么？他那么一个让人深深痛恨着的人渣有什么值得让你如此迷恋？！”那么深刻、那么专注、那么不带半点杂质的感情如果是对他的，那该有多好？可是对符胤，值得吗？

鹿铃还是没有说话，只是她已经闭上了眼睛，不再看他了，可是她最后的那个眼神却是多么的讽刺。

讽刺？对的，讽刺！他一个九五之尊居然还如此低声下去地去乞求她的爱，不是令人觉得讽刺那是什么？

他都已经坐上那张龙椅、当上人君了，为什么他还是感不到半点满足呢？

以前他以为是因为符胤还在，符胤时时刻刻都还在威胁着他，所以他才会总是觉得患得患失。

可是直到现在他才更深刻地体会到，不是的，不是那样的，符胤根本就不屑他现在坐着的那个帝位，因为符胤有鹿铃，因为符胤拥有的比他还要多得实在太多了！

所以他痛恨符胤，痛恨到想要杀死他。

可是只是杀死他还远远不足以发泄心中的恨意，他把符胤当做杀人傀儡，利用他、折磨他，让他遭万人唾弃。

但不够，那样还不足够。所以他抢走鹿铃、想以此打击符胤，可是鹿铃不爱他。一箱箱金银珠宝、绫罗绸缎送到她面前都不足以打动她，不能讨她欢心，更加不能令她给他一个单纯笑容，她还是不爱他。

她说了因为他不是符胤，所以无论他为她做了什么她都不可能为他所做的那些事而感动，一次也不会，一点点也不会。

可是他爱上她了，他想要得到鹿铃，他想要得到她给予符胤一样，给他同分量的爱。因此他想要杀掉符胤，现在马上就杀掉他！

“你不会再见到符胤了，我永远都不会再让你见到他！”他马上就叫人杀掉他，然后他会让她心甘情愿地爱上他！

“你……说什么？”鹿铃慌忙睁开眼，用手扯住他的衣袖，阻止他离去的脚步。

“符胤可以不介意你是妖物，我也可以！”他狠狠地甩袖，毫不留情地甩去那只扯住他衣袖的小手。“如果你和他的感情真的有那么坚定，那你们就来证明给我看看吧！”

他睨了她一眼，拂袖离去。他的那个眼神有痛恨、有恼怒、有冷嗤、有不屑……还有她读不懂的更多。

他还是不会杀符胤的。

他会让符胤留着一条命回来。

回来恨她。





						第21章 第二十章 莫忘
梦里有人影交织，有人声回响。

愤恨的怒斥、痛苦的埋怨，太多太多了，让她几乎分不清到底是谁在说话。

是你！都是因为你！要不是帮你梳头，我妹妹就不会死！我恨你！恨不得你死！你这个妖物！呜哇――

那是珠儿的声音。梳头？宝儿，那个被符胤砍去双手的婢女是叫宝儿吧？珠儿是她姐姐？怪不得她要恨她。

你――！老夫与你无仇无怨，你却叫王爷杀我、杀我家人！你这个心如蛇蝎的女子，我诅咒你下地狱！――啊！……

这个人又是谁？……是丁尚书？对了，是他。那天嵬王府宴席上见过的，他好像曾劝说符胤把她献给符锐？他死了？全家都死了？是……符胤杀的吗？

你算是个什么东西？这个世界上最该死的人就是你和他！要不是因为你，要不是因为你！你为什么还不去死啊？你们为什么还不死？！我是怎么对他的？他是怎么对我和我爹的？就是因为你！你给我去死！你这个妖怪跟他一起去死！――啊啊啊啊啊！

这次换成了方栩秀。宫人们说原来从帝翎国回来以后符胤就给宰相安了个贪官污吏的罪名把他问斩了。

可是不对，为什么他们的脸孔会相继出现在她梦中，而且还那么奇怪，为什么他们的脸都流淌着鲜血？方栩秀和珠儿不是都还活着吗？

血……好多血……他们全身都湿淋淋的，朝她越靠越近，伸出那双看得见白骨的手抓向她――他们是真的死了，他们在她梦里向她索命……

“呀！”鹿铃惊呼一声，从床上坐了起来，被刚才梦中的情景吓出了一身汗。

不对，不对呀，为什么会是那样的？她在黑暗中低头看着空无一物的双手，突然有液体滴落在她手心上。

一滴，两滴……滴落的速度极为缓慢，她先是嗅到了血的味道，还有某些东西腐烂的味道，非常熟悉的气息，她顿时整个人都从半梦半醒中清醒过来。

有人，有人站在床边看着她。她蓦地抬头，立即对上了那双幽深黑瞳，忍不住惊叫出声来：“符胤！”站在床边的人，是她朝思暮想的符胤。

“你还记得我吗？我以为你在享之不尽的荣华富贵面前早就把我忘了。”他的嗓很冷，还附上几声嗤笑，在黑暗中那双黑得发亮的眸子却透着凶狠的亮光。

灯突然亮了起来，照亮了房内的一切，也照亮了相视的两张脸。

符胤！真的是符胤没有错！“符胤，别点灯，会被人发现的，你……怎么了？”他浑身都是血，眼中有很深的戾气，宛如从地府出来的恶鬼。

“被人发现？怕被符锐发现吗？”他虽然在笑，那笑容却没有半点温度。

鹿铃有些微怔：“你……在说什么？”为什么她完全听不明白？

“你不明白？你听不明白我在说什么？我的五万大军因为你送来的军粮肠穿肚烂而死，你居然能这样装作不明白？！”他突然抓住她的双肩，猛烈地摇晃起来，带着些许微暖的血液更是随着他剧烈的动作而滴落在她身上。“你了不起！了不起啊！我还以为要在符锐的寝殿里才能有幸见到你呢！符锐没有宠幸你吗？”

清脆的响声在屋里响起，她忍不住打了他一记耳光：“你、你……你住口！我、我等了你好久，好久好久，你怎么可以……”真的很久了，可他一出现在她面前居然就跟她说这么过分又这么奇怪的话……

“这双眼睛！就是因为你的这双眼睛！我居然会傻傻的相信你的这双眼睛！”沾满鲜血的大掌用力地抓住她方才打他的手，仿佛要把那纤细的手腕捏碎。他一字一字咬牙说道：“我的鹿铃不会打我，我的鹿铃不会伤害我，可你是吗？你是吗？！”

“我……是……”她是啊！可他到底怎么了？

黑色的眸蓦地瞠得好大，好像看见了什么可怕又可笑的东西：“你是？”符胤笑出声来，随即笑容以最快的速度从唇角消失，歇斯底里地咆哮着，向她询问：“你为什么要背叛我！？”他要一个答案，在这具身躯不能再承受任何之前，他需要她给他一个答案！

然而，尖锐的字句，冰冷的话语，拼凑成她懂得却听不明白的言语从他口中逸了出来，像利刃一样狠狠地穿刺过她娇弱瘦小的身子。

可是不明白啊，她还是不明白啊！

“我没有背叛你！我没有！”真的没有！只是他不相信她，她从他那双微微泛红的眼眸里读到了深深的讽刺与杀气。符胤他……到底发生了什么事？

“你没有？那么这是什么？”他掀起衣袖，让她看清楚里头血肉模糊的惨况，透过那双几乎被恨意所蒙蔽的双眼看见了她惊愕的反应，似乎极为满意地冷嗤一声：“一名白衣美貌姑娘拿着我的令牌调动我的三千兵马给我们送来了数目可观的军粮，又把我之前交给你的山川图送去给玄刃国的敌军将帅。我的五万大军因你送来的军粮中毒而死，我们输得一败涂地。有我令牌和山川图的白衣美貌姑娘，除了你还能有谁？你告诉我除了你还能有谁？！”

符胤所吃的食物全部都要验毒，只除了她，只除了鹿铃端来的、鹿铃送来的，他全部都不疑有他。

结果他败了，败在她手上，败在她那双单纯又无害的眼睛里，败在她高明深沉的心机之下！他以为她是不一样的，的确是不一样没错，但她比任何人都更让他感到发指！

“不是我……真的不是我……”有水光浮了上来，盈满眼眶，随着他的摇晃，掉落了。

令牌和卷轴她都有好好藏妥的，她这些日子以来都被囚禁在这里，她没有去过萝关，没有遣兵为他送过军粮，真的没有啊！

空气中传来他鲜血的味道，刺痛着她的眼，传来血肉腐烂的味道，刺痛着她的心。

她要救符胤，她现在只想救符胤，她知道有一个地方能救他！她想要用妖力替他暂时止住毒性的蔓延，却被他一手挥开。

“不是你？身为妖兽，身为蛊雕，只要显现原型想要飞出这一片宫墙并不困难吧？方栩秀在临死前都直嚷着是你，是你背叛了我，借以得到符锐的信任，借以得到你在宫中的一切！”他森冷的眸扫向她，愤恨与濒死已经蒙蔽了他的理智，阻止他判断一切的能力。他的手突然掐在她脖子上，贴在她耳边，用令人毛骨悚然的声音对她说道：“我把他们都杀了，都杀了！我拖着这具马上也要腐坏死掉的身躯回来，拖着后头一大堆要带我去阴间的恶鬼回来，为地就是要杀了你、杀了符锐，让你们一起陪我下地狱！”

他本来就该死了，本来就该陪着那些与他出生入死多年的属下死了。可他不甘心，真的不甘心。他忍着肉体的疼痛，一路从萝关赶回来，他不知道途中到底累垮了多少匹马，他只知道要在这具躯体彻底被剧毒腐蚀掉之前赶回来找他们报仇，一个一个全部杀掉他们！

现在还差两个，只剩下两个而已，就是她和符锐！

“咳……咳咳，符胤……符胤……”她慌了，乱了，不知道怎么才能让他听她解释，不知道怎么才能告诉他她没有背叛他。她从来都没有见过这样的符胤，几乎绝望的符胤，几乎癫狂的符胤。他掌上传来的诡异灼热，令她异常的难受。

“我知道这样是杀不了你的。不过你放心，我请人在我掌心画了符咒，我绝对可以杀得了你。”他用另一只手抚摸着她的发，像以前那样，动作很轻柔，他黑色的瞳眸却充满暴戾。“我可是爱惨你了。无论你做了什么，无论你是人是妖还是鬼，你都是我最心爱的鹿铃。我怎么放心留下你一个人？我要带着你一起下地狱！就算你是鬼我也也要你只当我符胤一个人的鬼！”

符胤……要死了吗？她好像看到了围绕在他身边提着锁链不停打转的小鬼们。对哦……不如就这样随他一起死了吧，起码到了地府说不定他还会比现在要愿意听她解释。不对，等等，那是……

小鹿一样的眼睛蓦地瞠大，嘴里吐出微弱的呼唤，不是求饶，而是提醒，可是已经来不及了。“符胤……后……”你的背后！

闪着寒光的长剑从他背后贯穿至胸前，对方力道拿捏得很好，没有伤及她分毫，只是她却看到剑尖从他胸前穿透出来。

符胤低头看着那把贯穿至他胸前的长剑，一时间感到非常不可思议，有那么片刻的呆滞，掐在她脖子上的手因此而松开。“嗖”的一声，长剑无情地从他背后被抽了回去，他似乎有些承受不住那突如而来的疼痛，全身剧烈一颤，而后无力地倒在她身上。

“符胤！”顾不得脖子上传来的阵阵刺痛，她惊呼一声，一边抱住他的身子，一边替他捂住血流不止的伤口，望向来人：“你为什么……为什么要这么做……”

“我说过了，你和他的情感不如你所说的那么坚定。看，他这不是回来杀你了吗？”来人是符锐，他手中长剑剑尖指地，那剑上还有符胤的血不停滴落。

“是你，是你拿走了令牌和山川图……是你……我明明藏好的，明明藏好了的……”她的眸狠狠一眨，眨掉眼眶里累积的泪水，想用那双几乎不曾被仇恨遮掩的清澈眼眸狠狠瞪向对方。

符锐冷冷一笑，看的不是鹿铃，却是用尽全力在鹿铃怀中转过头来看他的符胤：“符胤，你还真是有够难看的，不过你也确实有点本事，没想到中了那种毒你还能一路挺着从萝关回到皇城来，真是我最耐用的狗啊。”

“符锐，你还是像以前一样卑劣，卑劣得让我讨厌……”他无力地靠在鹿铃身上，脸上没有表露出半点疼痛的神色，却大口地喘息，这样一个举动只有被他倚靠着的鹿铃才能感觉到。

她有没有背叛他已经不重要了，因为他知道有谁才会知道他习惯藏东西的地方，而那个人，除了心芽以外，便是他那一干曾经最相亲相爱的兄弟。

“做人有时候要先下手为强才能保住自己的一切。如果像当年的五哥那样，我岂不是早就死了一万次了？”

“我已经帮你坐上那个帝位了，我已经帮你保住你的江山了，这样的付出还不够吗？为什么你还要置我于死地，为什么你还要剥夺我最后的一切？！”

“哈哈哈，符胤，你太天真了，你以为只要你不对别人出手别人就不会加害于你吗？你什么都好，什么都想得周全，就是这一点，你未免太过自欺欺人了！”符锐冷哼着，抖了抖手中长剑，挥落一地鲜红。“与其每日提心吊胆养虎为患，还不如借这次除去你也正好与玄刃国结盟。献上一个不止南华国痛恨，就连玄刃国也痛恨的符胤人头，如此应该比送任何一位公主去和亲都来得更有价值、更有效率吧？”

“符锐！”符胤怒吼一声，却喷出一口鲜血。

“你的一切我要了，你的鹿铃我也会替你接收，你安心去地狱做你真正的嗜血恶鬼吧！”他的剑再次朝符胤直刺而去，却见眼前人影一闪，床上的符胤和鹿铃都已不见踪影。

鹿铃抱着符胤闪到窗边，却发现自己根本承受不起那具没有半点力气的身躯的重量，她抱着他一起跌坐在地。“符胤，符胤，我带你走，我知道哪里可以救你……你不要说话了，不要再气我了，我救你，你先让我救你，好不好，好不好？”

“不……”他的回应几乎击碎了她的心，可是他接下来所说的话却让她不知道根本要做出什么反应。“你一个人走，变成蛊雕，从这里飞出去。”

她的所有表情僵在脸上，她的眸有那么一瞬间的失神。“你说什么……”他说了什么？她宁愿自己没有听到过！

“走。”他突然不知道哪来的力气，一把推开她，从袖中取出匕首，狠狠地在自己手上割出一道伤口。鲜血直流，他把血全部洒落在她脸上、她的眼里。“给我变成蛊雕走得远远的，给我回去过你原本的生活！”

“――呀啊啊啊啊！”她捂着眼脸滚落在地，那血的气味不停钻进她的身体里，提醒着她自己永远都不是人类地事实，唤醒她体内嗜血的妖性。

她不要变成那个模样！她不要！而且还是在符胤面前，她不要！

可是，来不及了。

她清楚的知道那是符胤的血，她清楚地看见匍匐在地的符胤，他还在看着她，目光还是那么的温柔、还是那么的深情，可她从他的眼眸里看到了自己变化成蛊雕的鸟兽形态、看到自己丑陋的原型！

然后她感觉到自己拍打着翅膀，缓缓升起，身躯撞破了金黄色的琉璃瓦，翅膀所带出的狂风几乎想要卷走一切。

她看见符锐吓得跌倒在地，狼狈地抱住柱子的模样，她看见听见动静而赶来的侍卫朝她射出一支又一支的羽箭，可是她感觉不到疼，因为那些羽箭都在还没有接近她的时候就全被翅膀用力地挥开，完全伤不到她分毫。

地面上符胤突然狂笑起来，那笑声，仿佛是他要用尽自己最后一丝气力：“符锐！你看到了吗？你什么都可以抢走，但是鹿铃是我的，你抢不走，也抢不起！我爱她，就算她没有了人类的形态我也同样爱着她！”他转向她，不管她是否还听得懂他所说的话，对她吼道：“滚回去！滚回去你的世界！永远永远都不要再回来！不要记住我，不要记住符胤，也不要记住你曾经是鹿铃！”如果他最终都不能得到的，那他宁愿放她走，让她回到她原本的世界、还给她那不曾因他的出现而起任何波澜的生活。

不是鹿铃……她是蛊雕。

蛊雕没有人性，蛊雕不是他的鹿铃，只是蛊雕，食人的妖兽，非人的妖。

有液体从那双殷红的眸子里流了出来，她感觉得到，却知道那种情感是什么。

悲伤……她心里浮现短短的两个字，有人，曾教过她，可是，是谁？

记不清了，记不起了。对，悲伤，太悲伤了，她要飞离这一片混乱。她是蛊雕，她是妖兽，她有翅膀，她可以自己离开这片她不喜欢的吵闹与混乱。

然后她拍动翅膀，离开了。

但临走前，那个她快要看不见的模糊身影，那张看不清的模糊容颜，他所说的话却无比清晰地穿透阵阵狂风，穿透混乱吵杂的阵阵人生呐喊，传入她的心里。

――“铃儿，来生，我定不负你。”……


――上卷完――





下卷
						第22章 第二十一章 道士术矣
他排斥那个梦，甚至深深痛恨，因为他总觉得那个梦似乎想要强迫他回想起什么。而那些事是他不愿意知道的。

铃儿，来生，我定不负你。

符胤的话在耳边回响着，在心里颤动着。

那不是他，那是蛊雕深爱着的符胤。可为何他心里会那么的悲伤，甚至连情绪都要积聚到无法抑制想要爆发出来的地步？

他不是符胤，可他心底里有个小小的声音一直在对他说，他想成为符胤，他宁愿自己是符胤。
……荒唐，着真是太荒唐了。

玄武像一个动作僵硬的傀儡，从床上坐了起来，看着四周陌生的景象他有那么一瞬间的茫然，但他马上就想起了自己身在何处。

这里是夷族，他身处的是夷族的客篷，昨天他与蛊雕在这里住了下来，等待那位据说曾目睹穷奇逃往何处的仙士修炼完毕的出关之日。

昨天？他心里一个突兀。那个梦太长太让他深刻体会其中的情感，他无法判断到底已经过了多长时间。

眼角瞥见那抹趴在床边的白色身影，他不禁重重一怔。

“你――”本想开口唤醒她，一个年轻女子与一个男子共处一室，还不知道待了到底多长时间，这样成何体统？但在看到那张熟睡的面容的时候，他伸出去想要摇醒她的手却硬生生地顿住。

心里好像有个地方被什么撞开了，不知名的情感迅速将它占据，直至完全填满，霸道而不留情，却温暖。

外头开始有人声在走动，想要斥责的话语来到嘴边却变成一声长叹从两片薄唇间逸了出来。他动作轻盈地下了床，在没有吵醒她的情况下把她移到床榻上，还留有他体温的被褥在接触到的瞬间让她忍不住发出一声舒服的叹息。

夷族这里的气候这么寒冷，她到底在他床边趴睡了多久？

玄武替她盖好被子，立在床边看着她的睡颜愣愣出神，待他察觉自己到底做了什么之际这才慌忙收回自己的目光，转身走了出去。

夷族人生活向来很有规律，尽管长年生活在冰天雪地之中，他们仍旧保持日出而作日入而息的习性。

他出来的时候一眼望去，人们已经开始工作了，而在他甫出客篷之际却听见族长与一人的对话。

“术矣先生这次为何提早了这么多天出关？”

“哼，夷族内妖气冲天，你这身为族长的不果断将妖物除去，竟还问我为何如此早出关？”

“那、那是因为……”

“罢了。夷族内同时清气充盈，想必有圣物与之抗衡。如今那妖物身在何处？先待我瞧个仔细再将其除去。”

“那妖物……不，不是……呃，明镜先生？”

“明镜先生？”

会被称为先生的，在青鸳城这附近估计也只有仙士了。

对方转过身来，眯起眼打量着玄武，玄武也自然看清了对方的相貌。

那名被称为术矣先生的男子大约三十上下，做道士打扮，手持拂尘，那张五官端正的脸上在论及“妖物”一类言辞之时会显露出相当嫉恶如仇的神色。

玄武朝他点了点头，没有回话，也不在意他是用何等目光打量着自己，加之夷族这边寒冷的天气，气温急速下降了好几度，反倒是族长出声打破了这个僵硬的局面。

“术矣先生，这位便是我跟你提过要向你打听凶兽穷奇下落的仙士，明镜先生。明镜先生，这位是我族的仙士术矣先生，素有神机妙算的称号。”

“她趴在我床边做什么？”他一开口问的不是穷奇的消息也不是嘘寒问暖跟人道早安，而是问蛊雕之事，这个举动让族长和术矣都不禁有那么片刻的呆愣。

族长看了术矣一眼，见他眉心紧锁看着玄武不晓得在想什么，玄武的视线也恰好停留在术矣身上。

这两人一来一往投给对方冰冷、漠然的眼神，令原本就是冰天雪的气候又更冷上几分，族长忍不住轻咳一声，想要转移两人专注的相互对视。

“咳，明镜先生不记得了啊？两天前的夜里你突然身体不适，那位姑娘便从那时候开始一直衣不解带地照顾你直到现在。你已经昏睡两天了，想必也已经饿坏了，待会我便差人送点清粥小菜到你那儿去。”

两天？他竟已昏睡两天？

身体不适？真不晓得她当时是用何等情况跟族长解说他的状况，族长没有以为他是被她吸干精气而死的就已经是天大的庆幸了。

幸好他是神，完全没感到任何一丝疲惫与饥饿，若换成是普通人只怕现在已经虚弱到下不了床了。只是那个梦也确实太令他惊愕了，居然能令他昏睡两天，可他自己却毫无知觉。

“多谢。”说完，他头也不回地走回客篷，从头到尾由始至终都没有问过一句与穷奇有关的话语，这个举动再度令族长感到无比的错愕。

术矣从玄武远去、消失在客篷前的背影调回目光，瞅向族长：“你们说的她是？”

“蛊雕，妖兽蛊雕。”

“荒谬！一个修仙之人居然还与上古妖兽为伍！”然而，他的视线却再度转回玄武身影消失的客篷前，眼里神色莫测高深，令人猜想不透他到底在思考什么。


玄武再进去的时候蛊雕正好醒来，她的衣衫有些凌乱，长发更是像流水一样倾泻在榻上。她的双肩露了出来，露出胸前一大片雪白却有着伤痕的肌肤，让他看了忍不住马上撇开视线。

“唉，我怎么跑到床上来了……”鹿铃慵懒地理了理那头及地长发，慢条斯理地整理好衣裳，却好像不大欣赏他那刻意疏离的君子行径，故意对他玩笑道：“该不会是我突然把持不住把你推倒了吧？还是你睡到一半欲火旺盛把我扯到床上吃了？”

末了，她还要附上几声银铃似的笑声，似乎完全不觉得这样的语句从一个年轻姑娘的嘴里说出来有何不妥，反倒是听的人为她感到极为不好意思。

怎么可能……

“休要胡言乱语。”他这句话并没有太大的能力能让她信服，因为在说完以后他的脸竟蓦地红了。

“可是衣裳脱光了你还能再为我穿上啊。”

她的嘀咕却换来他一个眼神狠瞪。其实她说得没错，因为他心里想着的确实是“你的衣裳还好好穿在你身上”这句话。可他觉得多说无益，便没有说出来，没想到却被她给猜对了。

看着他脸上有些恼羞成怒的表情，鹿铃终于放过他结束了这个不大正经的话题：“嗯，我想起来了，你好像不会穿人间的衣服。”

玄武闻言，忍不住低头看了一眼自己身上的衣衫，但很明显与两天前的完全不相同。

这时，鹿铃再度好开心地笑开了：“你放心，你的衣服是族里的男子替你换的。”瞥见他好像大松口气的眼神，她又好坏心眼地告诉他：“不过你的身子是我替你擦的，你这两天“身体不适”又在做噩梦，流了好多汗。”

“你……”这有差别吗？不是横竖都被她看光了？玄武浑身一僵，忍不住大吸口气，又气又恼地说不出话来。

吸入肺叶里的寒冷空气非但没让他感到丝毫平静，反而让思绪更加紊乱起来。

符胤，以后，别让她们来。我可以、帮你沐浴，也、可以帮你穿衣……好不？

澄澈清明的小鹿眼与断断续续却说得极是认真的话语毫无预警地钻进他脑海，让他忍不住眉心紧蹙起来。那是她对符胤所说的话，那段记忆到底是谁的？

“帮我梳发。”她从床上跳了下来，小步跑到他面前，也不管他愿不愿意，把玉篦塞到他手里，转身背对他。

他先是被她这个举动弄得微微一怔，随即不发一言握起她的发，缓缓梳理起来。

入手的乌黑长发又软又顺滑，彷如上好的丝绸，这样的触感让他的记忆更加混乱、更加茫然，忍不住脱口问道：“符胤去了哪里？”

鹿铃蓦地浑身剧烈颤抖，过了许久才转身面对他：“不在了。一千年前就不在了。”但是现在，变成了另一个不认得她的人，站在她面前。他不可能记得那些事，但是他为何会问符胤去了哪里？“符胤杀孽太重，无法入轮回，必须……在地府受尽苦难。”原来是不能转世的，可是……小嘴微张又闭合，尝到的是满口的苦涩。

“是吗。”他淡淡地回应着，松开她的发，把玉篦放回她手中。“梳好了。”

符胤说过来生不会负她，可符胤没有来生，她又不像是那么轻言放弃的人，那她为什么会在这里？还对着他说喜欢？

“等一下！”她突然扯住他的衣袖， “你是不是看见了……或是知道了什么？”不然他绝对不会这么问，可是，到底是什么呢？他到底有没有记起来？

玄武睨了她一眼，毫不隐瞒地全部说出来：“这几天我做了一个梦，梦里有你，有那名叫符胤的男子，还有许多我未曾见过的一切。在梦里你不叫蛊雕，他唤你……鹿铃。你说符胤已经不在了，我在想……”他的眉心紧紧蹙着，没有再说下去。

“在想什么？”鹿铃是铃兰花的别名，他们是在漫天飞舞的铃兰花雪中认识的，所以他才给她取这么一个名字。可这一切，他都已经不记得了。

“在想……也许我可以试着喜欢你。”

“呀，真的吗？”符胤不在了才会想要试着喜欢她？这也未免太……不过罢了，想必他神玄武也从未与人这么真挚地告白过，很明显这么多年来她还是头一个，那她就勉为其难的接受吧。

玄武轻点了一下头，他从不说假话。“只是，若你为恶，我一样会杀你。”

“放心吧。”她从很久以前就已经不作恶了。“只是有人说我命中孤煞，会克死自己至亲至爱的人哦。”

“谁说的？”

“一名叫术矣的道士。”

他凝睇着她，沉默了许久，最终拉起她的手，走出客篷。

鹿铃被他突如其来举动弄得一阵莫名其妙，他拉着她几乎在夷族的街道上走了一圈，最后来到一位道士装扮、正在给人看手相的中年男子面前。那个人，正是术矣。

“听闻术矣先生神机妙算，不如也请先生给明镜看看吧。”

术矣抬头一看，见来人是他们虽感到颇惊讶，却仍说道：“那么请明镜先生把右手伸出来。”

当玄武把右掌伸到他面前的时候，鹿铃看到他的脸上有那么片刻的呆滞。他握住玄武的右掌瞪着他的手相看了半天，却是一句话也说不出来，此时四周已围绕了许多看热闹的人。

“如何？”玄武不冷不热地问道。

“你、你……”术矣瞪大双眼用手指着他，全身都在颤抖，却仍是半句话也挤不出来。

玄武收回手，再度握上她的，当着众人的面，淡淡地向他丢出一句：“术矣先生神机妙算也不过是浪得虚名，以后，就请别再说鹿铃命中孤煞，专克至亲至爱之人了。”

不是蔑视也不是鄙夷，只不过是一句再也简单不过的请求，却被他弄得既直接又复杂。

语毕，他没有向术矣询问穷奇的下落，也没有理会夷族族人的指指点点，拉着她一路漫步远去。

“这个叫明镜的仙士实在太过分了！”他们两人走后，族长闻风急急赶来，拐杖忍不住往地上重重一击。“术矣先生，你没事吧？”

本以为术矣还没从被玄武的蔑视中苏醒过来，岂料术矣却用手指着玄武和鹿铃离去的方向，几个字无比激动地从他口中迸发出来：“他……他是神！”





						第23章 第二十二章 血海棠
如果你以为这位叫玄武的神是乌龟那他的速度一定就很慢，那你就大错特错了，这位天界玄武神一雪多年来玄武一族被认定龟速的耻辱，算得上是天界里速度快得数一数二的神。

第一他身手敏捷，在玄武一族中算是异类；第二他日行千里，比得上任何一位懂得腾云驾雾的同行；第三他的速度比他师兄还快，几乎任何地方都是一眨眼就到了，好比说现在，真的不过才一眨眼的功夫，他就带着她回到青鸳城，着实让她开了眼界。

玄武是由蛇和龟组合而成地灵物，不过民间一般都认为玄武是乌龟，起码鹿铃当初就是那么认为的。

拉着他在青鸳城的街道上漫步，鹿铃忍不住好笑道：“我先前以为你是乌龟，速度就一定很慢。”

“……”那是什么逻辑？而且玄武不是乌龟。玄武非常无言，却没有纠正她，只是低头看着两人交握的手。

刚才是他拉着她离开夷族，现下却是她牵着他走在青鸳城的市集大街上。想来就觉得不可思议，他可从没想过有一天自己会牵着一只妖兽还与她如此亲近。

“啊，那边有卖馄饨的。”她突然指向前方不远处一间小摊档，一脸雀跃地对他说道：“我们去吃馄饨吧。”

“我不饿。”他是神，就算几百年不吃也没关系。来到人间以后所谓的“吃饭睡觉”其实也不过是意思意思，顺着人类的生活规律应付一下，让自己看来像是他们其中的一员而已。

淡然的态度和有些淡漠的语气非但没有浇灭小小人儿笑得一脸娇灿的热情，反而引来她像猫儿一般撒娇的举动。

她一边用粉嫩嫩的脸颊在他左肩上磨蹭，一边用软软脆脆的声调说道：“可是，我饿了。”

蛊雕，其音如婴儿之音。上天在造物的时候还真是完全不吝啬，赐给了她一副最适合撒娇的嗓。

红艳艳的菱唇微微上翘，再加上她现在像小孩一样撒娇的举动，他们看起来还真的像是一对刚新婚的夫妇，男俊女俏，引得不少人路人频频回首侧目，若是他脸上能再添一道新婚燕尔该有的笑容那就更完美了。

可惜这只神是不会笑的，想要他笑简直比想看太阳从西边出来还难。

不过他对鹿铃的纵容可是和符胤一样完全不容置疑的，这也许是骨子里还残留着前世对她的些许情感吧。

“走吧。”

“啊？”

“去吃馄饨。”

鹿铃像是诡计得逞一样咯咯直笑，拉着他往卖馄饨的小摊走去。

摊主是个挺年轻的小伙子，还有个帮忙招呼客人的七、八岁小女娃，鹿铃似乎是他们的常客了，告诉他他们是一对相依为命的兄妹。

“你在青鸳城待了很久？”看着面前热腾腾的馄饨，他没有动筷，倒是看着吃得一脸兴味盎然的她这么问。

“不久，就比你早一年半载而已。”因为她这张脸是不会改变的，她总是不能在同一个地方待超过三年。“我每隔六十年就来这里一次，但我每次都只停留三年。”刚好赶上三年一次的牵红祭，可那每次的三年可都没有人再为她跃上那座高楼取红线了。

在那个梦里也曾有符胤带着她在帝翎国的夜市里吃馄饨的画面，只是那时候的她要比现在傻气多了。

一千年，能改变的人和事物很多，可他不知为何，总觉得唯有她的变化最大。

“看什么呀，我脸上有花？”还看得那么专注？要是换成是以前的她，早就脸红了。

“你……”

他才张口，一粒包裹着丰富馅料的鲜美馄饨就被塞进他嘴里，他忍不住去瞪她，就像那天在夷族部落一样，可这个举动在旁人看来却像是在眉目传情，特别的暧昧。

“哟，古雕姑娘，今儿个哪来这么俊的小哥儿？”年轻的小摊老板凑了过来，口气有些暧昧也有些兴奋地问。

鹿铃咯咯地笑开了：“这位呀，是仙士先生。”

小摊老板瞅了他一眼，忍不住嘿嘿直笑，一脸完全了解的模样：“从古雕姑娘出现在青鸳城开始就有不少公子哥儿向她求过亲，但都被她拒绝了。大家都以为她眼界过高，没想到她竟喜欢仙士。不过这么俊的仙士我还是头一次见哩，小哥，真有你的。”

“阿福哥，说笑了。”她要真喜欢仙士都不知道早就死过多少回了，不过他们也要像她身边这只一样，看得出她是妖才行，她平时可是完全隐去妖气的。

小摊老板又跟鹿铃聊了几句，然后便回去招呼客人了。

他们说了什么他没有听清楚，因为他早就陷入了沉思。

蛊雕的原型他以前在天界的书籍中见过，但甫见她的时候他也没有想到她变成人类的模样竟那么美，他自己当时也着实吃了一惊。

但他可不是光靠外表看人的神，他也不明白为何自己的心会因她而悸动，还跳动得那么厉害。

“人类，都是只喜欢看外在形貌的生灵，却永远不知道在那层美丽皮相下包裹着的是什么。”就像当年的符锐一样，虽然她最后的意识是模糊的，但她还是记得那时候的他是非常的震愕与惊骇。因此，她由衷地叹息：“有多少人在见过我原型以后还能像现在这般待我呢？”

那种人，一定是少之又少的，千百年来，也唯有符胤那么一个而已。

“我能。”至少他不在意她形貌的美丑。

“你啊，是个例外。”因为他可是她日夜思念的那个人啊，他又怎么可能介意她身为妖兽的形貌呢？她娇笑着，一指轻点在他唇上。

就算容貌改变了，就算连记忆都不复存在了，她相信他待她仍然如当初那般。他们一旦交集、一旦互相喜欢，他们之间的情感还是会像以前那样。


吃完馄饨他们沿途回裴府，一路上倒是她先忍不住问了出来：“你刚才何必给术矣难堪？”

这男人想要给她出气的模样可真是笑煞她了，他都不知道刚才她看得有多极力才能忍住不笑出来，只不过倒是可怜了那位术矣先生。

只是术矣啊，她除了对他前世是谁以外还有很浅的印象，到底是在哪里见过呢？

“……我不知道怎么才算不给他难堪。”有些事他从来都没有做过，一旦做出来了却只是做得很直接，却没觉得自己做得很出格。而且，与人类搞好关系向来都不是他会做的事。

听见他的回答，鹿铃忍不住又是一阵好笑，此时他们已经回到裴府大门口，有一个小丫鬟一瞧见他们的身影出现在裴府门外便立即慌慌张张地从里头奔了出来。

“古雕姑娘，你到底到哪里去了？一去就是三天，夫人找不到你人一直都叫我们四处去找你呢，可真是把我们急坏了！”

古雕姑娘做事一向很有交代，这次一走就是三天，而且还没留下只字片语。虽然他们这些下人是不明白为何只是一名花匠兼香料师的古雕姑娘能得到夫人的倚重，但……

小丫鬟的视线落在他们相握的手上，不由得重重一怔。

古雕姑娘和明镜先生……要快些报告夫人才行！

鹿铃看了玄武一眼，两人像是极有默契似的同时松开了手，她对小丫鬟说道：“我现在就去见夫人，请你带路吧。”

她的身份既不是主也不是下人，在裴府中向来有些尴尬，因此所有人都习惯喊她一声古雕姑娘。

那位叫裳华的夫人他见过几次，是只颇有道姓的狐妖。见鹿铃方才的模样就能猜想得出她与那位夫人关系甚密，而且还不是一两年的事。再者，他总有个错觉似乎自己曾在哪里见过裳华。

玄武一脸若有思索地抬头看着裴府的上空。

天空乌云密布，看来快要下雨了。


“进来。”

妖娆的嗓音一如既往，在她敲门以后从屋内传出，鹿铃推动门扉走了进去，又反手把门关上。

“听说你与那位明镜先生很亲近？”裳华开门见山地问话。人类的拐弯抹角就算学几百年她也学不会，况且对象还是蛊雕，她就更加不需要有任何的掩饰。

可鹿铃却变了。那些年在地府里见过的太多、学会了太多，她早已不是当初的她。

她变得心思细密，变得学会隐藏，正如当年符胤所说，那都不过是为了保护自己而已。

“那又如何？”她并不需要对裳华解释太多，更加不能让她知晓玄武的身份，否则她一定会痛下杀手，只是对象不是玄武，而是她和……以她现在所剩的妖力，根本无法与裳华抗衡。

裳华睨了她一眼，却是妩媚地笑了：“你别放在心上，我是以为你对符胤以外的男子都没有兴趣，一时好奇罢了。”其实她早就吩咐了府里的下人要时常留意蛊雕和那位仙士的一举一动，毕竟那个仙士可是只神呐！

符胤死后蛊雕化成鸟兽飞走，几百年来一直音信全无。直到四百多年前，蛊雕突然再度出现在她面前并向她索要血海棠，她当然不可能如此轻易地交给她。她的要求是要蛊雕为她寻得符锐的转世，然后让他们可以永远在一起。

结果这一找便找了将近五百年，如今符锐找到了，就只剩下能让他们永远在一起的长生不老药而已。

“你叫我来不是为了问这种事的吧？”

“那是当然。”裳华一边抚摸着怀中之物，一边轻轻笑道：“我可是还等着你的长生不老药呢，你打算何时前往魔界？”

“这个月的庙会之后，便是进入魔界的最好时机。”

魔界可不是那么轻易就能进去的，况且魔界入口有一层结界，只在某个时间才会变得特别薄弱。一般妖类想要穿过那层结界抵达魔界简直是痴人说梦，但鹿铃却不一样，她能够自由穿过任何结界，因此裳华才会让她去魔界把药取来。

裳华把怀中之物放到桌上，对着她诡异一笑：“那么，我便等着你把东西取来。”

如果，她知道会有那样的结果，她当初一定会毫不迟疑地先一步把符锐杀掉，把原本属于符胤的一切全部拿回来。

鹿铃紧握着的拳头藏在袖中，推门离去。

如果啊……

看着房门再度被重重关上，一道寒光浮现在裳华的眼眸里。

“如果我知道符胤的怨恨那么深，连做鬼也不肯放过他，我一定会先一步把他杀掉，让他连魂魄都能留在世上。”

只是她们之中无论是谁，终究都来不及。

来不及改变那个当初，来不及挽留那个属于自己的遗憾……





						第24章 第二十三章 庙会
由于青鸳城中的百姓极其信封神佛与仙士，因此在佛诞这天的庙会，节目与活动总是特别丰富。以城中最为闻名的岩空寺前的街道为主要，小贩们在庙外摆起各种小摊贩卖与佛诞有关的物品，有时也能在这里看到些稀有的南北杂货。
岩空寺的主持除了会将寺庙稍作翻新以外，还会请来戏班、杂耍等进行歌舞或装扮成各种神佛出巡一类的活动。
相较起来，天界虽四季如春，但常年都是冷冷清清，像庙会这么热闹的场面玄武还是头一次见。
只是喧哗的人群与各色各样的摊位都远不及他身边这只从一大早来找他开始就一直兴致勃勃满脸雀跃的妖兽更能吸引他的目光。
鹿铃……他现在唤她鹿铃，因为比起蛊雕，他觉得这个名字更为适合她。而她也确实像一头顽皮的小鹿，总是睁着一双无害的眼眸，莫名地撞入人心里，莫名地让人动心。
他是被拉来的，因为她说想逛庙会、想求平安符。但他知道，她也不过是想让他一起体会这种属于凡间的热闹和温暖而已。
“这位公子，给你家漂亮的娘子买支发簪吧！”
青鸳城中的居民多数都识得她，但这段时间庙会举办在即，来了许多外地人做生意买卖，现在叫他们买发簪这位正是外地来的，面生得很。
女子都爱美，平日里总爱往自己头上别些金银发簪、钿花钗子什么的，连庙会这会儿也是光顾这些摊子的居多。
但说来奇怪，他好像从来都没见过鹿铃的头上戴过任何饰物，只除了……她右脚上的铃铛脚环。
玄武伸手想要拿起摊位上一支栀子花形状的簪子，没想到却被一旁申过来的白皙小手给按住。
“太重了，我不喜欢戴。”鹿铃朝他微微一笑，握住他的手，慢慢收了回来。
“琉璃簪子不重。”他用另一只没有被她抓住的手拿起另一只珍珠琉璃发簪，插在她发髻上，从怀里取出一锭银子交给小贩，居然还让对方不用找他碎银。
她伸手想要去碰触那支簪子，他却以为她想拿下来，眼中飞快地闪过一道不知道名的暗光，握住了她的手。她先是一愣，随即反握他的，无奈地笑着摇了摇头。
他啊，以前是从来都不会强迫她的，不过现在的他可都不记得那些了。
那名小贩收了钱，以为遇上了大金主，脸上笑容更是灿烂：“呵呵呵，对啊，这位公子有眼光，琉璃发簪不重的，而且我每年都在这儿摆摊，绝不卖假货。再说夫人你这么漂亮，难得你家相公那么有心，这支簪子又跟夫人你这么相衬，就别摘下来了。”
鹿铃被他逗得咯咯直笑，小小声地道了一声“谢谢”。女子嘛，都是喜欢被人称赞的，就算是身为妖兽的她也有那么点小小的虚荣心。
当她拉着玄武离开的时候那名小贩说“明年再来哦”的声音还在后头隐隐约约地传来，让她乐得都快笑弯了腰。
“有人说你漂亮你就那么开心吗？”也许他的语气听来是有点吃味，但那也不能怪他，毕竟他对“雌性”动物的了解确实太少了些。
以往在天界听到有人称赞朱雀长得美艳，朱雀也仅只微微挑眉，嫣然一笑，却没有像她笑得那么花枝乱颤。
澄澈的小鹿眼眨了眨，不知怀着什么样的心思，只听她略带含糊地回答着：“有一点。”
但其实她想笑的是他随意扔出一锭银子的举动，他明年要不来了那位小哥一定会恨死他的。
玄武一定不知道此刻自己脸上的神情有多么纠结，他连眉头都快皱得打结了，却用无比正经的语气对她说道：“你要喜欢，我天天给你说一次你很漂亮。”况且，她真的长得很漂亮，就算她要他每天对她说上一百次也无妨。
“你……”鹿铃忍不住“噗嗤”一声笑了出来。她敢担保，这只神一定不知道什么叫“甜言蜜语”。
“你不喜欢？”玄武紧紧地蹙着眉，他的语气好哀怨，好像被抛弃了一样。
不过这也不能怪他，他这只神除了斩妖除魔没有任何问题以外，对于男女之间的情感还有很多要去学习。
“谁说我不喜欢了？”能被自己所爱的人赞美，没有人会不喜欢的吧？“呀，这样吧，你偶尔给我说说就好，可别每天都说，不然不是我吃不消，而是在裴府里被人听见了，恐怕有人会想死的。”
不是她得了便宜还卖乖，而是他真的……
“为什么？”
在人家府里吃人家、住人家的还要在人家那搞破坏，这种缺德的事她可做不出来，但很显然他没有听懂她的弦外之音就是了。
她当即神秘兮兮地一笑：“那还用说吗？当然是被你的“甜言蜜语”腻到想死啊。”
玄武的脸蓦地红了。男女情爱他没懂得太多，但甜言蜜语这四个字他还是了解的，没想到自己只是想讨她欢心的言语竟在无意间因他的口拙而变成了她口中的甜言蜜语。
天界鼎鼎大名的玄武神何时有这般窘迫过？这感情一事真是世间难让人难以弄懂的问题。
鹿铃也不再闹他，拉着他往岩空寺的正门走，走到石阶下的时候却发觉他脚下一顿，不肯再前行半步。
“怎么了？”她一脸的狐疑。难不成他还讨厌供人参拜的寺庙吗？
但玄武抬头看着石阶顶端的寺庙，心里想的却是另一回事。他太大意了，方才听说她要来庙会的时候他就应该阻止。她身为妖兽又怎么能够进寺庙？她也太乱来了。
“你啊……”她好像有点猜到他在想什么了，他的心思实在太容易教她猜着了。“你也未免太小瞧我了吧，好歹我也是活了一年多年的上古妖兽。这神佛是因为人们的信念、有人参拜才得以通灵，这庙里头的佛像、经文什么的是完全伤不了我的。”
“……”她的心思确实很细密，无论他在想什么她都能很快察觉，然后体贴地给予抚慰，着实让他甚为惊讶。
可他依然不放心。
“唉，好吧。除非是你玄武大人想在庙里上演一出真神斩妖记，否则这世上还真的没有什么能伤到我。”
他这样爱护她的举动还真是和以前如出一彻，只是他现在的脑筋比较死一些，比较不讲理一些。
“不要喊我玄武大人。”
这样的称呼总给他一种很讽刺的意味，好像她越是那么喊，就越是在他们之间硬生生地划出一条跨越不了的鸿沟。
鹿铃再度与他双手交握，无比亲密地靠在他的右臂上，笑道：“好吧，玄武大哥，那我们快走吧，不然等会天就要黑了。”


虽然不明白为何她执意要来寺庙，他原本是要随她一同进去的，可她偏不让，他唯有在前殿门外等她。
前殿院子里有个水池，池中有一只石龟，石龟附近的池底下沉淀着许多铜钱，大概是人们上寺庙讨个吉利或许愿一类的才往池子里扔地吧。
水……最近只要一静下来就会想到她的脸、她的笑靥。其实离开净莲山那天他骗了师尊，他知道水镜中浮现了一张面容，只是他不敢去看那张脸，不敢去看他自己的过往。
现在他总是在想，当时水镜中的那张容颜会不会是她？
如果是她，那是不是就代表他就是符胤、就是她一心一意所念着的那个人？
等等，这太荒唐了，他怎么可能会产生这种奢望？而且她说过了，符胤是不能入轮回的，只怕他现在是被放逐到地府某处，还在偿还他所犯下的罪孽。
“叮咚”一声水声打断了他的思绪，他转头一看，只见不知何时跑来了一个小男孩，往池中石龟身上扔了一枚铜钱，然后双手合十朝池子和院子的四面八方都拜了拜。
似乎察觉到玄武瞅着他，他拜完以后就转过身来，给了他一个好灿烂的笑脸：“叔叔也来求神仙伯伯们保佑的吗？”
玄武摇摇头，又点点头，其实他也不知道要怎么向他表达。
“叔叔也进去拜拜，娘娘说岩空寺的神仙伯伯们都很灵验呢，特别是佛诞节这一天。”男孩睁着纯真无邪的大眼，满嘴的童言童语。
玄武终于再次轻轻摇了摇头：“我不信那些。”
他自己就是神，还是很大的一尊，他要真走进给里头的那些他们“拜拜”，难保他们不会直呼夭寿然后想要撞墙死掉。
“哦，这样啊……”男孩显然有些沮丧，却仍是一脸期盼地说道：“可是我相信哦！天上的神仙伯伯们一定会保佑姐姐的病快点好起来的，因为娘娘说这次小宝都有很诚心的参拜！”
“你――”
“对啊，小宝很乖，姐姐一定会好起来的。”从前殿出来的鹿铃快步跑到他们身旁，打断了玄武的话语，朝他摇了摇头，然后又转向那名男孩：“小宝真的很乖，来，这是奖励。两串冰糖葫芦，一串你吃，一串给姐姐，要回去跟姐姐一起才能吃哦！”
 “谢谢古雕姐姐。”小男孩接过她递过来的油纸包，抬头对她这么说着，跟着便好开心地跑开了。
“他姐姐的病药石罔效，很快便要死了，为何阻止我说下去？”玄武一脸的迷惑。
鹿铃转过身来，脸色有些恼然，却也有些无奈：“不管你看见了什么，这来庙里参拜的人也不过是图个心安罢了，你又何必事事较真非打击他们不可？”
依她看啊，这只神不是冷漠无情，而是不太懂得人情世故。
神与人的差别实在是太大了，在他们承受人们供奉和膜拜的时候却不曾理会过人间的疾苦和事态的惨然。
“我很抱歉。”她所说地那些都是师尊没有教他的，也是在天界里根本不可能知道的。
“你不需要道歉。”她只是感叹而已。当年为了救他所做的一切，到底是对是错呢？
“这是什么？”低头看着她套在自己脖子上的东西，他非常的好奇。
鲜黄色的，上面以红色朱砂写着许多蹩脚的梵文，叠成三角形的模样，像是一道符？
“平安符。”
“这也是……”
“图个心安罢了。”
她凝瞅着他，淡淡一笑。





						第25章 第二十四章 谁的记忆
青鸳城竟然就是一千年前的帝翎国都城，这是当玄武站在那座形态怪异，没有楼梯的高楼下的时候才发现的。

他还记得梦里的符胤跃上高楼顶层取下红线的身影与画面，还记得他们相互系上红线时那种坚毅与互相信任又柔和的眼神……

又来了，他怎么总是那么在意她和符胤之间的过往以及那个梦境呢？那到底是谁的记忆，为什么不断在他的梦境里重复却永远没有后续？

“呀，又到了三年一次的牵红祭，原来也是在佛诞这天，我以前怎么都不知道呢？”

以往每到这个时候她都会静静地站在这里发呆，回忆以前的事情。只是……她垂首看着右腕，眼神带着些惋惜的遗憾。

她的右腕上没有红线……

玄武也看到了，只是重重一怔，随即复杂的情绪浮涌上来，他感到有些欣慰又有些失落。那种感觉……到底是什么？

“怎么不走了呢？难不成你对这种民间的小活动也有兴趣？”

“牵红祭……”

“啊？”那个名字他居然还记得，是他想起了什么，还是他只是在梦里见过？多半是梦里的情景吧。她暗自摇了摇头，只是不知道他是怀着什么样的心情去看待那个梦境的。

“其实那也是我很久以后才知道的。听说很久以前这座高楼是帝翎国内最高的楼阁，当时有个女子为了等待远征的丈夫每天都会到这座楼的最顶层等待。那名女子等了三年，可是她的丈夫一直都没有回来。后来她的父母强迫她改嫁他人，她誓死不从，便跑上这座高楼的楼顶，挂上了她丈夫曾送她的红色披帛，然后从这座楼上跳了下去。”

“我不喜欢这个故事。”他微微蹙着眉。尽管他知道自己曾在那里听过这个故事，但无论听过多少回，他就是喜欢不起来。

“嗯，这的确不是个好故事。”白皙的柔荑轻抚过他的眉，舒展了他紧皱的眉心。“但是牵红楼和牵红祭的名字由此得来，这座楼后来被人买下，把楼中的楼梯尽数拆除了，女子的红帛被换成了红线，每层楼中都挂上几对，楼层越高，所挂的红线就越灵验。每年来求取红线的男女都会把红线系在自己的右腕上，传说这样做就能百年好合，白头偕老呢。”

当然传说永远也只是传说，就好比她和符胤，即使符胤曾取来最顶层的红线系在他们各自的右腕上，但毕竟不是月老红线，终究无法把他们绑在一起。

不，也许，曾经是可以的。但比起他们之间谁都不愿意割舍的感情，她反而选择了让他脱离地府那个黑暗牢笼。而她右腕上的红线，早已遗落在地府的滚滚岩浆之中。

“在这里等我。”

“嗯？”

好熟悉的话语。她以为只是自己听错了，但那与以前相比起来有些淡漠却完全相同的字句，那道不需要借助任何绳梯攀爬便在人群的惊呼呐喊中轻而易举跃上高楼的身影和情景，却是与千年前如出一彻，完全一模一样。

当他握着那对红线飘然落地的瞬间，她感到有东西眩了她的眼、揪住了她的心，狠狠的，不留一分一毫的余地。

眼眶无由来的红了，有东西满溢出来，流淌不止。

她所爱的这个男人在一千年后再次为她取下牵红楼楼顶上的红线，再次系在双方的右腕上。然而那些，都是她与他曾经下定决心抛却的。

他不是符胤，却也是符胤。他会不会再一次地像当年在地府的时候一样，毫不迟疑又凶暴地一边嚷着恨她，一边流着泪跟那个人说要彻底忘记她？

“为什么要哭？”淡然的嗓，在那起哄着笑闹的人群中分外清晰。笨拙却故意放轻了动作为她擦去泪水的举动令她的心无由来的又是一酸，眼泪更是止不住地滑落下来。

不明白她为何要一直掉眼泪，难道是他又做错了什么吗？平日天界里最冷静自持的他此时竟因她的泪水而乱了方寸，极是无奈与不解。

“没什么。”真的没什么，只不过是想起许久以前的事，想起了许久以前的他。

假若他们曾经不是嵬王符胤、不是妖兽蛊雕那该有多好？

假若他们现在不是神玄武、不是妖兽蛊雕那又该有多好？

她一直都是那么期盼着，宁愿他们只是最普通的普通人，能够像凡人一样白首偕老。

只是有人曾与她说过，他们之间有太多的交织，却永远没有交集，他们无论在哪个时代，身份永远都悬殊，他们的爱，终究敌不过早就写好的命运。

“哎哟，小哥儿，那还用说吗？古雕姑娘是喜极而泣啊！”

“就是就是，上次阿福还跟咱们说古雕姑娘带了位好俊的小哥去他摊子那吃馄饨，咱们还不信呢。”

“没想到今儿个一见，居然是真的。这红线都系了，小哥啥时候把古雕姑娘娶进门呀？”

“你们别拿他说笑了。”听着因他取红线的举动吸引而来的人们你一言我一语的起哄耍闹，鹿铃不禁笑出声来，原本狂涌不止的泪水也在不知不觉间止住了。“呀，你脸红了？”她抬头一看，倒是她自己忍不住去闹他。

这只神的脸皮怎么这么薄，总是没被说几句就倏地脸红了呢？

“鹿铃……”被人群的喜庆与欢闹所感染，他本想跟她说些什么，但有什么从他眼前飞快一闪而过，四周的场景又像第一次遇见她的时候那样，完全改变了。

这次没有树木茂密的丛林、没有满地盛开的纯白铃兰花，更没有朝他走来的她，有的只是一片无穷无尽的黑暗与四周飘忽不定、阴森诡秘却不足以照明的幽绿浮光，从他面前拂过的时候，带着一股透骨的阴寒。

睁着墨一般深黑的眸，他不知道自己眼中有的究竟是恐惧抑或是惊慌，双脚在移动，却动得僵硬，身躯仿佛不属于自己的了，只是有意识地拖动着里面的灵魂，强迫他去寻找那个他根本不知晓的真相。

这是……要去哪里？

他一直茫然地往前走，突然有亮光跃进他眼里，还有那一队伍摇摇晃晃的人影，只是他看不清那些人的脸，全部都是一片模糊。

不远处隐约看到有座桥的轮廓，看不到桥的对面有些什么，浓雾遮挡了他想要窥视的目光。

而当他再转过头来之际，却看见了那两道曾在他梦中出现过无数次的身影――那是符胤和鹿铃！
“你不肯喝是不是？我喝。”

她的声音依旧似银铃，只是不若以往那般清脆，反而透着深深的悲哀与绝望的坚持。

不要喝！他张口，却发不出半点声响。他不知道她手上端着的到底是什么，他只知道绝对不能让她喝下去，只是他心里面的声音始终无法传达给她。

这里不是他的世界，他……不属于这里。

这片景象已经是过去的事情了，他自己知道得很清楚，只是心里的慌乱与疼痛又是为了什么？
“住手！你不能喝！我不会让你喝！”

那是符胤的声音……符胤一直都在的，一直都在看着那一切，一直都看着她饮尽碗里的东西。
为什么不阻止她？为什么你没有保护好她？

他还是发不出任何声音，他懊恼地跑到他面前想要向他质问，却被眼前的境况所深深震慑。
符胤……那是符胤吗？

满身是血的他，一脸狼狈的他，被好几个小鬼压制在地的他，被一条厚重的锁链捆绑住的他。

他根本没有办法阻止她。而这里是地府，他所看到的是符胤死后的景象！

她没有把汤喝下去，只是含在嘴里，当着所有人的面俯身亲吻他，把汤全部喂进他口中。

他甚至和符胤一样瞠着眼目睹这一切，只是他们谁都无能为力，无法阻止这一切。

然后她的声音飘进耳里，那是一千年前她亲手结束自己跟符胤之间的一切的时候，最后的字句。

“我不是要忘了你，而是要你忘了我。”

“你居然这么做……你居然这么做……你认为我会感激你吗？你认为我真的会开心吗？我恨你！我恨你！我不是让你滚回去你的世界吗？你为什么还要出现在这里？！你为什么还要来找我？！我不原谅你！我绝对不原谅你！”

符胤无法抑制地嘶吼，连嗓都是沙哑的，只是他最后愣住了，玄武和他一起愣住了。

看着她被带走，看到她眼里那抹坚持，他们不解、迷惑、愤怒、恼然……只是那所有地情绪都因那一碗汤水而彻底被洗漱干净，最后转化为空洞，直至一切平伏，直至……什么都没有。

一、片、空、白！

同样的，也一片死寂与茫然。

不知道过了多久，前方传来一人熟悉的嗓音：“你考虑好了吗？”

有人，站在他面前，浑身被白光包裹住，看不清他的面容。

玄武不知道他是谁，却又很清楚地知道他到底是谁。

太熟悉了，却也太陌生了。

然而，符胤没有回应，却做了一件事。

他的眼眸一片冰冷，左手原本紧握着的拳蓦地松开，颤抖着抚上自己右腕上的红线，猛地握住，用力一扯，把它扔进那弥漫着薄雾、混浊不清的川流里。

还带着他气息的红线在水中浮沉了几下，失却了温度，彻底沉了下去。
原来，是这样的。

她让符胤忘了她，符胤却亲手断绝了他们之间的一切。





						第26章 第二十五章 炼丹炉
她要去哪里？

玄武隐藏了自身气息，借着黑夜，悄然无声地跟在她身后。

每个月里鹿铃总有几天是不见踪影的，他从来没有过问，只是今夜她的行为举止极为怪异，让他不免心生疑惑。

他跟着她走了好长一段路，几乎都已经是大半夜了，久到他以为她要一直走到天亮才会停下来的时候，她却突然在林子的某处停了下来。

如果他没有记错的话，这林子里有通往魔界的通道，只是常年被结界掩盖，常人很难寻获。

她来这里做什么？他迷惑了，只是他的迷惑并不止这些。

她是妖兽，只要化为原型速度绝对不比他慢，可为何她要用双脚在地上走了大半夜？

匿藏在树上的他看见她忍着旁人所不能承受的疼痛，穿过了结局，身影消失在山林中。

他的眸色一暗，也跟着穿过结界追了上去。


“听闻魔界炼丹炉换了个小女娃镇守，我还以为是有三头六臂，原来那个小女娃长这等模样。”

娇柔的女音在烟气弥漫的丹室内响起，在黑夜中却透着丝丝玩味，几道红光精准地打向站在巨大丹炉旁的小小人儿。

“呜哇！”对方惊叫一声，滚落在地，躲过来人来势汹汹的问候，途中踢翻了几个盛满珍贵药材的坛子，里头有不少药翻倒了出来，她好心疼地睨了一眼。

好浪费！不过还是保命要紧！

甜美清脆的嗓音再度像棉絮一样飘了过来：“小姑娘，我来只是想跟你要一样东西，并没有任何恶意。”

那位美人姑娘那么说着，视线在丹室内飞快地扫视了一圈，这个眼神虽是无心的，但在对方看来却是贼兮兮得很。

没有任何恶意？一上来就出招对付她，说自己没恶意谁信？不过好汉不吃眼前亏，她一向都是很懂得做人的道理。

“咳咳，这位漂亮的姐姐，你想要什么？”

虽然没有神朱雀那么美艳，又没有神勾陈那么倾国倾城，不过眼前白衣翩翩的姐姐还是很美很美的啊，只是她就是没弄懂怎么对方一上来就那么凶狠。

白衣美人盈盈一笑：“我要长生不老药。”

“呃……又是这个药啊？”这根本就是个难得不能再难的难题。看她脸上的表情，她都快哭了好不好。

拜托，饶了她吧，这都已经是第几次了？

魔界炼丹炉练出来的丹药并不比天界的差，只是一般不会有什么人来求药，而来求药的多数绝非善类，好比现在这一只。

她闻出来了、闻出来了，这只明明是妖，但为什么身上会同时有着妖气和仙气？

身上同时混杂着妖气和仙气的妖，真是太少见了，好想拿来做实验哦，可是……

“咕噜”，她忍不住吞了一口唾液。

这只看起来很无害，可是一般看起来无害的骨子里一定都很凶悍，就好比把她吃得死死的那只。她要说拿她来做实验她一定不会肯欣然接受的吧？

唉唉，太可惜了，这只可还是上等货色啊……

“小姑娘，怎么了，到底愿不愿意给我啊？”虽然被她赤/裸/裸的目光盯得很不舒服，但她仍掩嘴娇笑出声来。

守炼丹炉的小姑娘年纪不大，跟她比起来简直只能算是未及笄的小娃娃。

紫发、紫瞳、紫衣，除了眉毛、嘴唇和肤色以外，几乎全身都是紫色，那双骨碌碌的大眼甚是灵活，方才还布有些惊愕与恐慌，这会儿倒是闪着机灵的亮光，在她身上不停打转，不晓得打的是什么主意。

“哎呀，怪不得明公子说世上无奇不有啊，好稀奇啊，太稀奇了……”紫衣小人儿好像完全忘了白衣美人刚才对她造成的威胁，看着她愣愣出神，一个人喃喃自语。

“元姬，你闻清楚一些，她并不稀奇。她只是跟你一样跟某只神太过亲近，身上染上他的气息而已。”

空中有声音传来，是名男子，带着陌生的慵懒和惬意，她听见以后确实神经紧绷，忍不住微微皱眉。

听对方这么说，他似乎也是神，只是他在哪里？为什么她完全察觉不到他的气息？

“姑娘，若我不爱现身，无论你怎么找也找不到我的。”声音又传来了，这次还附上几声叹息。

“你会读心术？！”她颇为惊讶，怎么会有这样的神停留在魔界？但，罢了。“我没有兴趣跟你打交道，我只是来拿药的，拿到我便走。阁下若不想惹事就别阻拦我。小姑娘，药交出来。”

“什么药啊……”紫衣小姑娘嘀咕一声，干脆装傻到底。

“长生不老药！”

“啊，哦。”紫衣小姑娘应了两声，却没了下文。

这时，刚才那道声音又再次从空中传来：“元姬，她那么想要你给她就是了。”

被称作元姬的紫衣小姑娘抬头向某个方向瞅了一眼，马上哭丧着一张脸：“可是我真的没有啊。”

谁会有那种东西？从古至今那根本就是痴人说梦的好不好？叫她怎么给她？硬是呕出一颗出来吗？那也要她真的呕得出来啊！

“小姑娘莫说笑了，天下灵丹妙药除了天界炼丹炉以外便只有你这儿能练得出来。几百年前听说还有人在你这儿讨了一颗去，现下我来讨，你不会这么小气不肯给我吧？”

“几百年前人家还不是守这丹炉的苦工啊。”

呀，白衣姐姐的声音真好听，好像银铃一眼叮当叮当清脆的在响，她要是男子骨头早就酥软了，不晓得总爱欺负她那只软倒了没有？她是不是就可以脱离他魔掌了？

呃……呸呸呸，都什么时候了，还来说笑。对方的嗓音好听归好听，可是那个鬼药她还是没有啊！

“蛊雕姑娘还真是稀客，只是几百年前来讨药那位为了长生不老药，自己似乎付出了极大代价，蛊雕姑娘若来讨的话又想用什么来换取呢？”

声音又传来了，只是对方会读心术，这次的语气中带着很深的挑衅与讥讽。

元姬忍不住哇哇大叫起来：“明公子你别越帮越忙啊！”她这里明明就没有那种丹药好不好？就算这位什么雕姑娘真的把自己送给她做实验他事后也无法吐一颗长生不老药出来给人家啊。

“你姓明？”还知道她是蛊雕？她记得玄武用得化名也是姓明，这魔界中潜藏的神到底是谁？

鹿铃的眼中闪现一道寒光，她依然保持一脸无害的单纯笑意，但在元姬看来那笑容却阴森吓人。

“姑娘你所说那人是我师弟。”对方不卖弄玄机，一直在回应她心底的疑惑，只是一直没有现身。

元姬闻言，顿时笑得好开心：“啊，原来是妯娌啊，那就更好办了。”

“谁跟你是妯娌？”鹿铃脸上依然在笑，只是眼里却没有任何笑意。

本以为潜藏在这里的神是寂月，她怎么也拿不定主意到底该不该出手。毕竟寂月曾对她有恩，可现下问清楚了，她也不是怕他，只是对方的读心术对付起来有些棘手。

“漂亮的姑娘姐姐，我们打个商量好不好？”啊啊，说是妯娌人家还不屑理她，那换个方式总行了吧？

“把药交出来！”她可没时间跟他们耗在这里，只要时间拖得长一点，信儿的危险就多一分，她必须拿到长生不老药去跟裳华换血海棠。

说着，她扬手挥出几道红光，毫不留情地打向元姬。

“哇啊啊！你怎么这么不讲理？！不是都跟你说没有了吗？就算你打死我我还是没有啊！”到底是哪个杀千刀的传出去说魔界有那种药？

紫衣小人儿急得直跳脚，一边忙着找地方逃窜一边躲避对方凶狠的攻势，珍贵的药物一瓶一瓶，一坛一坛地被逐一打翻在地，丹室内顿时乌烟瘴气鸡飞狗跳。

“我真的不想杀你，我只是来求药的而已。”鹿铃身形一动，人已来到元姬跟前。“我累了，而且我不喜欢玩捉迷藏的游戏，把药交出来吧。”

过了这么久那只神都没有动静，看来他根本无意插手此事，那她就更加不客气了。

“我……我真的没有啊！”呜哇哇，皱眉了、扬手了，她还不想死啊！元姬怕得闭上了双眼，惊叫出声来：“明公子！明公子！救命呐！”

潜藏那人明显是想要现身的，她感觉到那人的气息突然浮现，但又马上消逝。正当她满脸惊愕之时，回应她的不是元姬口中的明公子，而是一道冰冰冷的男音，伴随着气恼与不耐在丹室内响起：“你闹够了没有？！”

鹿铃转头看着来人，秀美皱得更紧：“你放开，我今天一定要拿到药。”

“回去。”他连多说半句都不愿意，甚至连看她一眼都没有，拉着她就想往回走。

岂料她却狠狠甩开他的手：“我说过了，我一定要拿到药。”

他与她对视数秒，看到了她眼里的坚决与懊恼的火焰，说话的语气变得更加冷硬：“你拿那种药做什么？你不需要它。”他还以为她来魔界是为了什么，原来只是为了那种根本不切实际，而且又从未有人成功炼制过的药。

“我不需要它，但有人需要它。”而她需要的是取药以后交易得来的那样东西。

“谁？”

“裴府主子。”

“他是符胤？”他不喜欢这个名字，也不喜欢这个人，只是他想不透她坚持的理由，只是那两个字却像有意识般从口中逸了出来，说出口以后非但没有感觉解脱，反而感到满嘴酸涩。

“不。可是我需要它。”

他脸上由震愕转为愤怒的表情她又怎么会没看见？只是她依然坚持，非要达到目的不可。

他不会明白的，那要她怎么解释？他知道那个梦境却不知道他们的一切，由始至终他都以为自己只是个局外人而已，可是他不知道自己才是陷得最深的那一个。

玄武瞪着她半响，终于收回了向她伸出的手，改为紧紧握成拳头。因为他知道，她是不可能跟他回去的。

而他的决定，却是回以她更加冰冷无情的话语。

“自上古大战以来神魔之间便再也毫无牵连，双方河水不犯井水，我不会为了你打破这个先例。不管你为了谁，为了什么，我都不会再让你胡闹下去。你走，否则休怪我无情。”

右掌中暗红色的光华浮动，长剑一瞬间便被他握在手里，随后抬眼看她，只是眼眸里没有半点温度，冷静也冰冷得没有感情。

“你……”鹿铃沉默了片刻，她知道有东西在眼眶里打转，只是没有让它掉落下来。最后难过的哽咽着，轻声对他说了一句：“你会后悔的。”





						第27章 第二十六章 秘密
“你方才为何不出手？”

鹿铃走后，顾不上帮那位紫衣姑娘收拾一地的狼狈，玄武跃上丹室屋顶寻找方才说话那人。

屋顶上侧卧着一名男子，一身灰色衣袍，那双同样灰色的瞳眸一看便知不是常人。对方容貌温雅，只是双眸半睁半闭，半睡半醒，模样甚是慵懒，正是寂月之徒、玄武的师兄，开明。

只是开明常年喜以兽型示人，此次得见他化作人形的外貌，确实罕见。

开明瞥见来人，呵呵一笑，伸手拍了拍身旁的位置，示意他坐下，这才不慌不忙地回应他：“我不出手便是手下留情，我若出手你家小蛊雕不死也伤啊。”

“她不是我家的。”玄武冷冷地纠正他，语气却失去了往日的冷静。

在她心里明明只有符胤，却又偏偏要来招惹他，现在又多出一名不知是谁转世的裴兼，他们之间有太多理不清。

“那只蛊雕……”开明睨了他一眼，眼里神色甚是怪异，“嗯……她看你的眼神特别奇怪。”

“她看我的眼神一向都奇怪。”他就没有见过她看他的眼神不奇怪的时候。

“不，我是说，她看你的眼神好像在看一个阔别已久又再度重逢的老情人。”嗯……所以他才说她看他的眼神很奇怪。开明的直觉一向都是很准的。

可玄武回应他的却是一阵沉默。

见他一脸的复杂，开明知道他这位师弟是开不起玩笑的，只好摸摸鼻子转移了话题：“你可知那只蛊雕受了重伤？”

“她强行穿过魔界结界，不可能毫发无伤。”

“我不是指那样。”开明轻轻摇头，却把玄武方才怔了一下的神色看在眼里，只是没有作声。“还有好多伤是很久以前遗留下来的，我从她的气息闻到她现在非常虚弱。”

受伤？他曾在她身上见过深深浅浅大大小小的伤痕，可是他从未询问那是如何造成的。

“师兄可看得出她曾受过什么样的伤害？”

开明懂医术，在天界也算得上是数一数二的高手，他能看得出鹿铃受了重伤并不奇怪。

“这么在乎她？那方才为何不追去呢？”他与玄武自净莲山一别也有些时候了，只是没想到一段时间不见，他这冷情的师弟竟对一只美丽的妖兽如此上心。

玄武一顿，被对方猜中心事有些恼然，只是更恼他自己为何不彻底干脆一些斩断自己与鹿铃之间的种种，偏要在她所给予的希望却也绝望下雨他藕断丝连纠缠不清。

“我追去作甚？”看着她跑去找另一个男子吗？他紧紧地咬着牙。

他心里承认自己是嫉妒的，嫉妒符胤，嫉妒那些被她牵挂着、关心着的人，他多希望她的心思能只在他一个人身上。

但那些话，终究无法化作言语说出口。

开明瞅着他，忍不住一阵轻轻叹息：“师弟，要承认自己的心意有那么难吗？”

“不要对我用读心术。”玄武咬着牙，微微皱眉。

他这位师兄什么都好，懂医术，待人温和有礼，只是嗜睡了些，只是不喜欢以人类姿态示人，更甚的是他那让人有些头疼的读心术。

“读心术有什么不好的？我就觉得读心术很好，特别是用在女子身上。”开明轻轻一笑。

“……”玄武当即默然。

是啊，读心术有什么不好的？假若他会读心术，起码还能读得懂她的内心。

她身上实在是有太多秘密了，他根本看不透她。

开明挑了挑眉，沉声道：“我就把我刚才读到的都告诉你吧。不过不多，那只小蛊雕表面上无害，她藏心事的本领可比你强多了。”

“说吧。”他来追鹿铃又恰好在这儿遇见他，可不是让他拿自己来说笑的。

“我刚刚说过了，她受了重伤，而且曾大量耗费妖力去做过什么，她现下剩下的妖力只怕连三成都不到。她的妖气之弱，你不可能没注意到吧？”

玄武蹙眉沉思。的确，回想起刚遇见她时，她的妖气确实薄弱得惊人。

“还有，似乎有人在她身上施展过缚魂咒，她那具身躯现在无法变化成蛊雕，只能一直维持人类的形态，而且灵魂无法脱离那具肉身。”

“什么是缚魂咒？！”他心里一惊，瞪着眼，一时冲动揪住了开明的衣襟。

开明懒散地拍了拍他的手，示意他松开自己的“魔爪”。“那是地府的咒术，类似腾蛇的禁锢之术，但是性质又不大一样。腾蛇的禁锢之术是把对方肉身禁锢在某个空间或法阵内，缚魂咒则是在肉体上施加法术，使灵魂无法脱离肉体……呃，这么说你明白了吧？”

“……不明白。”他脑中现在简直就是一片混乱。

她曾去过地府，他知道，因为他见过她逼迫符胤饮下孟婆汤的情景，可是后来呢？后来到底怎么样了？

“师弟，老实说，去地府逼问实在不是一个好办法。”开明虽满脸不以为然，却是好言相劝：“这么多年来师傅一直不肯告诉你的事情，那些知情的人也一定出于某种原因不愿意说。”

“我只是想要一个答案！”一个关于自己朦胧过去的答案。

“什么答案？你想不起来的那些事？还是你和那只小蛊雕的？”开明忍不住轻轻摇了摇头。

“都有”玄武低咆出声来。

他的心很慌，也很乱。关于她的事知道得越多，他就越是害怕。他怕那个真相不是他想要的，他怕到最后自己会痛心得一败涂地。

“其实那也并不是真的无迹可寻。”开明瞅着他，一声长叹。“除了师傅和地府的人以外，勾陈和腾蛇那两只老不死一定也知道些什么。只是勾陈说的话不可信，我建议你可以……呃，去找找腾蛇。最好是灌他几坛酒，看看能不能让他酒后吐真言。”

“……”玄武没有回话，反而抬头看向漆黑的夜空。

魔界的月真圆，也真亮。

圆得骇人，也亮得刺眼。

更加突显着他无从知晓的过去。


假若时间可以倒转，现在的一切和以前的一切是不是就可以完全不一样了？

白色的绣鞋踩在雨后满是泥泞的泥地上，白色的鞋面上晕开不少墨色的污垢，但鞋子的主人却无暇去顾及。

越是靠近那扇石门脚步就越是沉重，这山林中隐蔽的石屋仿佛她的心境那般死气沉沉。

把食盒挽在臂间，她推门，石门的重量也让她禁不住皱起了眉头，但石门之后，还有她更须要去承受的一切。

“信儿，娘来看你了。”

光线从被推开的门缝钻进来，屋内之人在看见光的瞬间蓦地用手捂住双眼，口中发出不属于人类的低咆，痛苦地背过身。

鹿铃从只容一人侧身进入的门缝中闪身进来，尔后吃力地再度把门关上，确实没有任何一丝光亮能从外头钻进来，她才转身走向蜷缩在地上那人。

“信儿……”

伸出的手还未触及对方的肩头，对方就猛地转身，在黑暗中那双闪烁着诡异红光的眼带着些许凶狠与戒备，定定地看着她。

那是个孩子，大约五、六岁的年纪。很小，真的……很小。

任谁都看得出来，这是与被玄武在裴府里杀死的那只一样，这是只完全失去自我意识，凶残暴戾的妖。

“信儿，你连娘亲都不认识了吗？”

昏暗中，那双异于常人的红色眼眸瞪着那张浮现浓浓忧伤的美丽脸庞片刻，伴随着送入耳中的温柔嗓音，他终于手脚并用地爬到来人面前，低头像猫儿一样舔了舔她温热的掌心。

她伸出另一只手，心疼地为他梳理散乱的发。

铃儿，帮我生一个孩子吧。

符胤的声音、符胤的话语，再度浮现在脑海里。很遥远，却无比清晰。

……如果是跟鹿铃的孩子，我倒是很期待、很想要呢。

是啊，孩子。她答应为他生一个孩子的，她答应会一直陪在他身边。

在地府的时候她却松开了手，决绝地要他喝下孟婆汤忘却自己，向阎王请求让他拥有再度进入轮回的机会。

只是请求的话语尚未说得完整，天界就派人来捉拿她。

当时来的人是寂月。她认得他，先前天界闹得风风雨雨，银莲转生，拥有与战神轩辕曦一样至高无上清气的神。

她当时决定与其让他转世为人，还不如让他直接成为神，那样至少她还能知道他在哪里，知道他过得好不好。

寂月可怜她，承诺带走符胤的魂魄返回天界，只是要她许下不能去寻他、不能与他说他们之间的事的约定。结果换来的便是那五百年以身代君，尝尽炼狱之苦的日子。

只是她没想到，那时候她已经怀有符胤的孩子。

为了保住孩子，她几近耗尽全身妖力，要不是妖族少主为她保住元神，她早就承受不住地狱的酷刑而魂飞魄散。

而现在的信儿……符信，便是他们的孩子，她在地府替符胤偿还完五百年的罪孽以后回到人间才生下他。

她是妖兽，终究是有灵魂的，为了怕她的魂魄承受不住炼狱的煎熬，阎王曾在她身上施下缚魂咒，使她的魂魄永远囚禁在这具躯壳之中，这具身躯自一千年前便再也无法变化成蛊雕，她也只能一直以人类的形态活着。

至于她身上大大小小、深深浅浅的伤痕，便是由此而来。

身躯破了可以缝补，灵魂碎了尚有人能为她拼凑，可是心呢？如果连心一开始都是支离破碎的，谁又能帮她缝补、拼凑起来？

以前的信儿虽然不会长大，但总会甜甜地笑着唤她娘，陪她走过许多地方。在失去符胤的那段日子以来，信儿是她唯一的依靠和安慰啊。

可是现在呢？现在呢？

她取不回长生不老药，换不到血海棠为信儿除去因地气失衡而转变的妖性，她做不到，看着这样的信儿她居然什么都做不到……

“信儿，娘该怎么做……你告诉娘，该怎么做才好呢？信儿……”她是个失败的母亲，也是个失败的妻子，她的孩子变成了这个模样，她最爱的人变成了她遥不可及的神。

他记不起她，记不起他们之间的一切。谁来，谁来告诉她，到了今天这个地步，她到底要怎么做才好呢？

在她怀中的信儿仰起头，马上便有湿润的液体滴入他血一般鲜红的眼里。

温热的，悲伤的，还有更多言之不尽的不知名情感。

但在那个完全失去人类意识的孩子心里，他所能感觉到得，唯有一点点，那么一点而已。





						第28章 第二十七章 何处问情
鹿铃在躲他，自从魔界回来以后她就一直在躲他。

虽然他时常进出仙士馆与城中的大街小巷替百姓解决各种妖魅所带来的困扰，相对的留在裴府中的时间也减少了不少，但她确实是在躲他没错。

好比说现在，她捧着一大束铃兰花东张西望，确定他不在附近以后才加快脚步，快速朝西边院落的方向跑去。

可她万万没想到玄武刚好从走廊的拐角处走出来，故意让她撞上。

“呀……”好熟悉的片段。

她被撞得后退几步，险些跌倒在地。抬头仰望来人。

见果真是他，不由得轻轻叹息。

玄武伸手拉住她，帮她稳住身子，却开口问道：“你在躲我？”

有些淡然的嗓音并没有带来太多质问的效果，只见颇大的小鹿眼眨了眨，眨掉了她脸上的尴尬，却眨不掉一脸的微微苦涩。

“没有。”只是不知道要如何面对他。

“师兄说没有长生不老药，从来都没有人成功炼制过。是别人……骗你的。”

这几天来一直想跟她说话，只是想了好久都没有想到到底要说什么。

他不知道自己为什么要解释，也许只是不想她误解，仅只而已。

她终于抬眸正眼看向他，只是一声轻叹又忍不住再度从红唇间逸了出来：“我知道，其实我都知道的。”

其实她只是不甘心而已，不甘心拿不到血海棠，不甘心他明明梦见了那么多事情却仍是记不起她。
若他真的有一天想起来了，只怕是用抢的，他也一定会为信儿抢来血海棠吧？

只是那一天，会到来吗？

“我……有话跟你说。”他的眼神极是隐晦，眼里有光华一直在闪烁，好像拿不定主意到底要不要告诉她。

“嗯，我在听。”好奇怪，他今天怎么好像一副扭扭捏捏的样子？

“你先回答我一个问题。”

“你问吧。”

“裴兼对你来说很重要？”

鹿铃愣住了，不知道他为什么会问这种问题，一时间忘了作出反应。

片刻以后她才无奈地答道：“对，很重要。”非常重要，因为那关系到她最疼爱的信儿。

如果他只是想要一个这样的答案的话，那她已经给他了。

眼角瞥见他突然暗下去的眸色，她知道他一定是误会了，只是她并没有向他解释清楚。

“他活不过二十八。”他的声音很冷漠，他自己知道，只是他根本无法控制。

那句“很重要”就等同于是把他推往深不见底的深渊，而且还推得那么用力、那么无情。

假若这世上还有比他更无情的人，那个人一定是她。

“你……”她知道他现在是神，他能看见很多人的命运。

那一刻她真的很想把一切都告诉他。纵使那个人是上辈子他最痛恨的符锐，但在他得知一切以后，相信就算要他赔上自己的性命去救他，他也一定心甘情愿。

可是没有，她依然没有说出来，在她承诺寂月以后便无论如何都不能告诉他关于他们的过往。

深吸了一口气，她干脆让他误会到底。

“从现在开始只要裳华不在他身边，我便会一直隐去身形寸步不离的跟在他身边。”

“你爱他吗？”

“不，我爱的人是你。”

是他，一直都只有他，他们之间一直都容不下任何人。

只是他不知道，因为他现在不是符胤。

玄武重重一怔，他还没反应过来之际鹿铃就已经与他擦肩而过，快步跑开了。

既然嘴里说着爱他，偏偏又跟他说要保住另一个男人的性命，这叫他情何以堪？

开明那天曾问他为何不告知鹿铃真相，毕竟这次来勾魂的可是地府黑无常。

地府黑无常是只笑面虎，却是出了名的铁面无私，在勾魂这一事上管你身边有的是妖还是神，要勾的魂他就一定要勾到手。

他告诉她裴兼活不过二十八，只不过是不想她与黑无常对上，只是她为何还要执意如此呢？

“你爱我，我却不知道要将这份对你的情感置于何地。你对我的爱，真的是只给我一个人的吗？……”

望着鹿铃远去的方向，他许久才挤得出那么一句话来。

他们的爱，太不公平。

他知道她心里还是有着符胤。她对符胤是全心全意的付出，那么对他呢？对他也会是全心全意的付出吗？

他不敢想，也不能再去想，因为他怕自己再想下去，心里面蓦然升起的火焰就会把他燃烧殆尽，最后可能连灰烬都不能留下。

这只蛊雕教会了他男女的情爱。

也教会了他，不曾存在于他心里的嫉恨。


站在自己院子的楼阁上目睹这一切的裳华，开始暗暗猜疑起来。

她听不见刚刚廊道上两人的对话，却觉得不妥，但到底是哪里不妥呢？

“像……真像啊……”

不是指外表，而是指对方让她看见的某个瞬间，实在是太像了。

“娘，你说谁像什么？”裴澄韵探出头看了下刚才裳华所看的那个方向，却只看到玄武离去的背影，不由得一阵莫名其妙。

“那个叫明镜的神，很像娘以前认识的一个人。”

“谁？”她一脸的好奇。

“那个明镜先生……不，也许明镜这名字也是假的，不过他很像，真的很像……很像那时候的符胤。”

对了，就是很像符胤。明明外貌根本就不一样，为何她总有那么个错觉呢？

“符胤……”听见这个名字的时候，裴澄韵的心蓦地一颤，“那是谁？”

很熟悉，也很陌生，听着心痛，也好心恨。

裳华笑着摇了摇头，伸手揉了揉她的发：“符胤，那是一个十恶不赦的大恶人，他杀过很多很多人。那样的一个人又怎么可能成为神呢，韵儿你说对不对？”

她知道自己女儿是方栩秀的转世，对于符胤的一切自然而然的也一定会有所反应。

说给她听也是说给自己听，如此，就好像那个嗜血恶鬼没有回来，她便能很安心的继续生活在这里。

“那是。”裴澄韵发出一阵娇笑，掐指一算：“依照娘亲那么说，那个人还不知道现在是在爬刀山还是泡油锅呢，所以娘不用怕。”

“谁说我在怕了，可恶的小丫头。”裳华故作生气地捏了捏她的鼻子，轻笑出声来。

同样都是半妖，她的韵儿可比符信幸运多了。

但裴澄韵有一点说对了，她害怕符胤，是真的。

还记得一千年前初见符胤的时候，他身上那股血腥味和凶煞之气直到现在都还令她难以忘怀，忍不住寒毛直立。

而看着玄武的瞬间好像又回到了一千年前，宫里独特的熏香气息萦绕鼻尖，耳边传来太监鸭子一般的细哑声调：“娘娘，嵬王来了。”

“让他进来。”

“符胤参见华妃娘娘。”

“起、起来。”

就是那时候，她原本细长的丹凤眼突然瞪得好大，她永远都无法忘却第一次见到符胤的那个瞬间。

那是怎么样的一个男人啊？浑身浓烈的血腥味差点让嗅觉灵敏的她忍受不住厥了过去，他身上的凶煞气息更是令本来就是动物的她全身神经无由来地紧绷。

即使曾从多位皇宫大臣口中听说过嵬王符胤是如何的凶残成性喜怒无常，却万万没想到他竟是这么一个令人害怕的男人。

莫说是符锐怕他，就连她也清晰地感觉到面前的男人所带来的压迫感。

“你可知道本宫叫你来是为了何事？”声音在颤抖，她知道自己在害怕，却仍是极力压下那股惊惧。

然而她却不知道自己一脸惨白的神色早已落入符胤那双深邃幽黑的眼眸里，但他只是淡然一笑。

相较于她的慌乱，符胤则显得一脸从容。

“听闻娘娘是圣君新纳的妃子，这么急着见本王，莫不是为了皇位一事？”

“正是。”她清楚地看到符胤当时眼中的轻蔑，但她还不知道符胤早就被符锐的不同妃子、甚至连皇后都召见过了，就因为她们都一致认为他是最能威胁到符锐的人。

符胤垂眸，没有让她看见自己眼中的无奈，却说得字字有力：“本王曾说过，不是我的，我就不会去要。”

“如此……甚好。”可她仍不放心，因为符锐曾对她倾诉，那个皇位原本是属于符胤的。“但若你想篡位，本宫第一个饶不了你！”

回想起来，那时候的她实在是天真得可以。

她以为凭自己就能威胁到符胤，但那个男人早就看穿了她不是常人，只是一直没有吭声。

但若真的有必要，她还是会下手除掉他。

“娘娘说笑了。”符胤皮笑肉不笑，随即在下一刻他脸上连虚假的笑意也全然消失了，取而代之的是一声毫不在乎的冷嗤：“那个皇位，本王不屑。”

是啊，不屑。

当时她没能明白那个“不屑”的含义，直到她下定决心想除去他时才发现自己根本无从下手。

因为他身边有了蛊雕，而那天那个“不屑”所指的，正是他看得比生命和皇位还重要的蛊雕！

她错过了杀符胤的机会，从此遗恨千年。但……

“蛊雕，符信会变成那样，要恨就去恨你最心爱的男人吧。若不是他前世做尽丧尽天良的坏事，处处不留情，当时的报应也不会全落在你们的孩子身上。”

她和蛊雕之间，她终究还是赢了一次，不是吗？

看着楼下步入自己身处楼阁的那抹纯白身影，她唇边扯出一抹阴狠的笑意。

“除了符胤，千年前的所有人几乎都聚集在裴府里了。这一千年的爱恨，一千年的孽缘，我们终是要做个了结的。”

她衣袖一拂，带上窗户，震落了窗外枝头上的花朵。

却不知那满地的花骨见证着一地的破碎，全部的悲哀。





						第29章 第二十八章 夜谈
想不透的事情就不要去想，解决不了的事情就由得它搁着。

这是朱雀总爱挂在嘴边的话，没想到现在竟被玄武拿来借鉴。

独自走在空无一人的街道上，远处隐隐约约传来更夫打更的声响，四周房屋都亮着灯，更突显他身影的孤寂。

只是，孤寂？从以前开始何曾有人陪伴过他？

从有意识以来他便是玄武族的一员，却不曾与他们共同生活过。自幼年开始便一直跟随师尊修行，他自认冷静自持、心如明镜。

但没想到在遇上那只蛊雕以后，那面平静无波的心境竟毫无预警地被打破了。

那日，她言出必行，果真每天都隐去自身行迹跟在裴兼身后，但要来的终究会来，她那样跟着裴兼到底有什么意义？又能跟到几时呢？

若黑无常真的前来勾魂，她又以为自己有几分能耐能抵挡得住对方？

玄武无声轻叹，任由那抹白色身影继续跟在自己身后。

他知道鹿铃在跟着他，只是一直没有点破。待行至城郊之时他顿了顿足，向着写着大大的“酒”字布帆那边光亮的地方走去。

城郊的小小酒馆内早已有人在等他。

黑衣黑发，相貌相当俊朗，只可惜臭着一张脸，活像别人欠了他几百万两银子没还。

“腾蛇。”玄武在不远处轻轻唤了他一声，这才缓缓走进酒馆内。

腾蛇闻声而起，转身就给了甫进来的他一拳。

“你小子有话就快说、有屁就快放，最好给我速度点，大爷我等会还得赶回金鸾城。”

那一拳打在胸口，腾蛇根本就没有用上半点力气，这是他对小辈们一贯打招呼的方式，非常凶暴，但只对雄性。

“你……”

“你你个鬼！”腾蛇最受不了的就是说话温温吞吞的男人，当即连拖带推的把他直接拽到自己对面的座位上，却在接触到他的那一瞬间感到一股异样，忍不住愣了愣。“你小子身上那是什么味道？”

玄武心里倏地一惊：“什么？”难道被他闻到了妖气知道鹿铃就在附近？

奇怪，他还那么维护她做什么？他应该很气那只总是不肯对他说出实情的妖兽才对。玄武暗自摇了摇头。

岂料腾蛇竟好像看见了妖魔鬼怪一般瞪着他：“你身上有女人的香气！”

“……”玄武一阵无言。

原来是虚惊一场，可是他约腾蛇来此不就是为了问那件事的吗，他又何须隐瞒？

“哈哈哈，我知道了……”腾蛇突然贼兮兮的笑意，一脸了然。“年轻人上花楼喝喝花酒这没什么、没什么。放心，我不会告诉你师傅的。我是过来人，我了解，我了解。
”
真是稀奇，寂月家那块万年寒冰什么时候开窍了？害他突然有了好欣慰的感觉。

“我没有去喝花酒。”相较于腾蛇的玩笑，玄武可是从小到大都没有任何幽默感可言的神。在对方一脸呆然中只听他继续说道：“我有喜欢的人了，我喜欢的人是蛊雕。”

这是澄清，也算是……告白。只是可惜，她没有听到。玄武说完以后忍不住微微蹙起了眉头。

“――噗！”腾蛇转头一口酒喷了出去。“慢、慢着，请问你刚刚说了什么？”

他最近耳背，一定是听错了。嗯，顺便掏了掏耳朵，用眼神诚恳的请求他再来一次。

“我没有去喝花酒。”清冷的嗓音再度重复着，音调里听不出有任何一丝不耐。

“不是这句！”

“我有喜欢的人了。”

“再下面一句！”问题是他想再听一次这只死乌龟喜欢的人到底是谁！

深黑的眸眨了眨。“我喜欢的人是蛊雕。”

如果可以，他倒希望此时这句话能够直接说给鹿铃听，而不是对着腾蛇说。但他终究没有那样的勇气和决心。

“就是这句！”他要的就是这句！

“这句话有何不妥？”玄武被他弄得一脸莫名其妙。

那句话有什么不对？是词组、语句还是用词？可是他自己就觉得没有丝毫不妥。

腾蛇似乎受了很大刺激，一掌拍在桌上站了起来，身子横过桌面一把揪住他的衣襟，恨恨地对他嚷道：“你小子疯了吗？！”

玄武脸上一片漠然，只淡淡回应他：“我没有疯。”

疯了！腾蛇就觉得他一定是疯了！

“你信不信我现在就可以代你师傅一刀劈了你？！”

“我信。”

“那你还敢说你喜欢蛊雕、喜欢一只妖？！”

“我从来也不认为喜欢蛊雕、喜欢一只妖有什么不对。”

不，也许曾经是有的。可他现在宁愿那只妖兽心里只有他一个人、只爱着他一个。他该死的稀罕极了她给予的爱。

腾蛇咬牙切齿，目光凶狠地瞪着他：“你知不知道就像朱雀一样，举凡是跟妖搅和在一起的就准没好事？朱雀就是为了一只狼妖冲上九重天差点把伏羲的老窝给烧了，犯下弥天大罪。若真的有那么一天，难道你将来也想像朱雀那样吗？！”

问题其实还不止这样好不好？他小子中邪了，喜欢谁不好喜欢上一只妖那也罢了。

很好，非常好。换做是平常他一定会这么说，反正这些小辈的死活关他屁事，他大爷连吃拉撒喝都没时间，哪还有空管他们？可问题是，这小子喜欢上的居然还是那只蛊雕？

那只蛊雕？对，没错，就是那只蛊雕。他敢打赌这小子大老远找他过来肯定没好事，一定是为了问他口口声声喊着“喜欢”的那只蛊雕的事情。

面对他的质问，玄武神色痛苦地闭了闭眸：“我不知道，我只知道我确实是爱着她的。所以……”
“所以？”腾蛇眯起了眼。

“我想让你告诉我，一千年前符胤死了以后蛊雕到底做了些什么，还有关于我失去的记忆以及我和蛊雕与符胤的关系。”

他要知道真相！他想知道为何自己一直做着相同的梦境、对那一切感同身受却又永远不知道接下来到底发生了什么的原因。

蛊雕……鹿铃身上到底发生了什么事？在那之后她到底去了哪里、做了些什么？

既然师尊这么多年来都不肯告诉他，那他唯有自己来寻找那个答案！

“你知不知道不是我们不愿意告诉你，而是你自己把自己的记忆锁死了、你自己把自己的情感彻底封存了起来？就算我们真的跟你说了什么你也不会相信的！”

从很久以前他就知道玄武这小子不是没有感情，而是根本就是他自己把感情和记忆都埋藏掉了。

他埋得太深，也抛弃得太彻底。

他和勾陈还有寂月也曾答应过他，会帮他忘记那一切，再也不提起，再也不会让他有任何的痛苦和遗憾。

是他自己要忘记的，明明是他啊。结果现在说要想起的也是他。

腾蛇松了手，跌坐会椅子上，整个人瘫软了下来。

“我要知道。你现在就告诉我。”

他再也不想要那些零零落落的记忆与片段，他必须……必须要知道一切才知道该如何处置自己和鹿铃之间的感情。

如果他跟他们没有关系，那不管符胤现在人哪里，不管她心里是否还有着符胤，他也会把她抢过来。但如果他是符胤……

如果他是符胤？

“你是符胤。”

这就是腾蛇给予他的答案。从那双与自己同样深不见底的黑色瞳眸中他看不出半点欺骗。

但他回答他的却是：“不可能。”

这句话从嘴里自然而然地蹦跳出来，没有半点停顿，极是干脆。

他是符胤？如果他是符胤那他现在怎么可能在这里？还成为六神之一，而且还与同为六神之一的某只坐在这里悠哉游哉地喝酒、胡扯？

如果他真的是符胤，那现在的一切和过去的那几百年神职生涯都是在做梦，说不定哪天等他睁开眼睛醒来以后就会发现自己还在地府里受苦受难。

但很显然他不是符胤，他一直都很清醒，分得清虚幻与现实。

而那个符胤就如同他们所有人所说的，前世杀孽太重，根本无法轮回转世。

“对，你不是符胤，哥哥我刚刚是在跟你开玩笑的！小二再拿酒来！”腾蛇双眼闪进一道光芒，把酒杯塞到他手中，然后直接拿起酒坛跟他碰了碰。“干！去他的符胤！去他的过往！去他的感情！小子，今天哥哥跟你不醉不归！干！”

玄武干了，也喝了。

那酒的滋味，很苦，也很灼喉，让人忍不住想要将烦恼全部都哭喊出来。

“小子……嗝……哥哥我今天心情也不好，我……我就跟你说，跟你说你那些乱七八糟想不起来的过去……还有、还有……关于那只蛊雕的事。”

“你说。”

两坛酒下去，玄武没醉，腾蛇倒是先醉了，开始语无伦次起来。

腾蛇这只神酒品不是一般的不好，但又偏偏喜欢在有烦恼的时候跑去喝酒，结果每次都醉成一滩烂泥，像开明说的把他灌醉果真是一个好办法。

“怎、怎么有妖气？嗝……”

“你醉了，是你的错觉。”玄武眉心紧锁。

确实有妖气，是鹿铃的，而且还有别的与之混淆在一起，但到底是什么？

“胡、胡胡说！老子哪里有醉？我现在就跟你说、跟你说……”

砰。

呼……

腾蛇醉倒了。

结果还是什么都没有问出来，但他现在可无暇顾及那些。

空中传来透着浓浓杀气的气息，越来越强烈，鹿铃可能有危险。

玄武无奈地瞅了趴在桌上呼呼大睡的男人一眼，在桌上放下一锭银元宝，吩咐小二照顾好腾蛇。

随后他投入夜色中，朝着有鹿铃气息的那个方向飞奔而去。





						第30章 第二十九章 浮影
“妖物！哪里逃！”

“道士，你为何非要赶尽杀绝不可？”

两道素白的身影在竹林间奔驰着，一前一后，一追赶，一逃窜。

跑在前方那人身形比较娇小，颇长的发在连续奔跑之间早已散乱，随着她的动作不停在空中飞扬起舞。

后头那人作道士打扮，年约三十上下，手中拂尘被他不断挥舞，所到之处白光不停闪现，竹子全部从中折断，应声落地，惊起漫天的沙尘与飘飞的竹叶。

鹿铃一边躲闪对方以拂尘挥出的白光，一边想要寻找地方躲藏，可她脚下步伐有些不稳，已是渐渐感到吃力。

方才只是想悄悄跟着玄武，没想到竟然会碰到术矣。

甫见她之时术矣便喊着要杀了她，在她还没来得及搞清楚状况之际唯有转身逃跑。

术矣的道术很高强，有好几次都险些把她逮住，但若换成是以前，她又何必惧怕一个凡人？可恨当年为了保住信儿，她现在身上所剩下的妖力连三成都没有。

“妖物！还敢逃！看我灵光法阵！”

“……”妖物吗？这个称呼真是已经好久没有听见过了。

这样的追赶已经有好几百年不曾有过了，人类的躯体毕竟脆弱，任它里头住着的是什么生灵的灵魂也好，人类要承受的一切换在她身上一样也不会少。她已经渐渐感到无力了，也许再过不了多久她就要跑不动了。

“妖物！纳命来！”

颇大的小鹿眼蓦地睁大，出于妖兽的本能，有红光逐渐从眼底晕染开来。

她不能死，她还不能死。

曾有多少次她也想寻求一个解脱，只是每当想到信儿，那个念头都会立即从脑海中消失得一干二净。她有信儿，她还有信儿啊！她怎么能够死在这里？她怎么能够死在一个凡人手上？

失去了妖力她不怕，失去了变化成蛊雕的形态她也不怕；她怕的是会失去自己，失去自己唯一所剩下的。

至少……至少她要留住这具躯体，继续装载着这个残破不堪的灵魂去照顾信儿！

“道士，你实在逼人太甚。”娇柔的嗓音不似以往那般清甜，言语之中透着森然的寒意。

在对方唤出法阵的那一瞬间，她的眼里同时迸发出赤红的血色光芒。

她已经决定了要用尽身上所剩妖力，哪怕是两败俱伤，她也要保住自己的身躯和魂魄！

只是身前突然人影闪现，暗红色的光芒在黑夜与法阵发出的白光中带出一道刺眼的流光，有人替她挡下了术矣的咒术与法阵！

“玄武？”她捂着嘴，一脸惊骇地瞪着来人的背影。

他不是和腾蛇在一起吗？怎么到这儿来了？

全身蓦地好像被抽干了气力，她把自身的重量全部倾注在他背上。在看见他的那一瞬间顿时大松口气，感到无比的心安，没想到他竟然会来救自己。

而他，只是不发一言地承受着背后无力倚靠着自己的人儿。

“术矣先生别来无恙。但何以修道之人却毫无缘由便想大开杀戒。”他早已知晓术矣对鹿铃不太友善，但没想到术矣竟想杀她。

“住口！你若道[是非黑白便与我一块把这妖物给杀了！”术矣目中露出浓浓杀气，手中一转，拂尘搭回臂间。

玄武眉心紧锁，不明为何术矣要痛下杀手，心中有些恼然，不禁带些讽刺地道出一句：“敢问先生何为“道[是非黑白”？”

术矣身为仙士又身怀异术，斩妖除魔之举实不罕见。但鹿铃在青鸳城中一向人缘极好，也从未见她做过任何伤天害理之事，更莫说她会对术矣这样的人挑衅，那术矣为何又要对她穷追不舍且招招夺命？

“二十多年前她曾带着一妖物杀害我云家村四十几条人命，这样的理由难道还不够让我杀了她为民除害？！”

她……杀过人？

身后的人儿即没有因歉意或恐惧而微微轻颤，只是继续任由自己倚靠在他身上，静静地伏在他背后。

对于术矣的怒斥，玄武只冷声回应道：“口说无凭。我不会因为你的片面之词而杀害世上任何生灵。”

师尊说上天有好生之德，他不是只懂杀戮的神。

那句话换做是以前他一定认为自己说得冠冕堂皇，但他知道现在的自己这么说却是出自于私心。
术矣冷哼一声：“可恨！你当真如此冥顽不灵？！”

玄武依然神色淡然，他右手一转，暗红色长剑横于胸前，示意着他的坚决。“我问心无愧。”
不是无愧，而是无悔。无悔护着她，无悔想要保住她。

即使今日站在他面前说要取她性命的人是天兵天将或是天界战神，他亦会做出相同的事而从不后悔自己所作出的决定。

术矣想杀她，他便想办法在不伤到术矣的情况让他知难而退。只是他无伤人之心别人却有杀人之心。

“也罢，像你这样袒护妖物、被妖类迷惑、执迷不悟的神，我便让你跟她一块从这个世上消失！”术矣手结法印，口中念出一串咒语，臂中拂尘化作幻影黑龙朝他们二人疾飞而去。

“小心！”

清脆的嗓音带着无比的急躁划破漆黑的夜空，他感到自己背上的小小重量蓦地消失了。白色身影闪到他面前，环抱住他，替他挡下拂尘所化的黑龙带来的巨大伤害。

在他还未来得及反应过来的那一瞬间似乎听到了利器划破皮肉的声响，幻影黑龙在触碰到他面前白衣人儿之后拐了弯，再度飞回术矣臂间变回普通拂尘，空气中却有血的味道开始飘散开来。

“你！”术矣瞪着以自身护着玄武、挡下黑龙攻击的鹿铃，满脸的不可置信。

“鹿铃！？”玄武深感惊骇，连忙抱住她即将无力下滑的身子，环着她腰身的手所触及的是一片温热黏稠以及湿润。

她受伤了……为了保护他而受伤。

伤口很深，很大，在她背后刻画出一道极为明显又深可见骨的痕迹，乍看之下分外的触目惊心。

心里蓦地升起一道不知名的炙热火焰，玄武以左手揽住她，用法术替她止住奔流不止的鲜红血液，右掌中则有暗红色的光芒开始若隐若现地浮动。

“不要，不要杀人。神……是不能杀人的。”在月色下因失血过多而变得有些苍白的手覆上他想要再度唤出暗红色长剑的右手，鹿铃抬头给予他一个安抚的微笑，以同样苍白的小脸转向一脸呆怔的术矣。“道士，你居然用邪术。”

“你……为何没死？！”术矣因为太过惊骇而怒叫出声来。

“为何……没死？”感觉环抱着她的双臂力道加重了些，玄武把她抱在怀里。鹿铃笑了，那笑意却有些凄然。“你是杀不了我的。你走吧。”

术矣神色恍惚，最后看了他们一眼，失魂落魄地跑离他们的视线内。

望着术矣离去的方向，鹿铃口中发出一声极轻的长叹：“可惜，一千年后的慕容孝没有遇上符心芽。”她身体虚弱，直觉一阵眩晕，软倒了下来。

“你怎么了？”玄武心里一阵惊慌，抱着她跌坐在地上，没有分神去留意她方才说了些什么。
“呀，以后要记住晚上一个姑娘家自己外出不安全。”

到了这种时候她还有心思开玩笑？玄武对她的态度极为不悦，忍不住紧紧地蹙起眉头。

虽然怪她，却又没有办法真的狠下心不管她。暗暗叹出一口气，他开口说道：“我帮你疗伤。”

然而，她却按住他的手：“血已经止住了，你先别忙，荒郊野外的说不定还有人在窥视呢。”面对他的一脸阴寒，她仍不知死活地对他说笑。“你要不怕夜深人静孤男寡女，就带我过去那边吧。朝着那个方向一直走，在深处能见到一间很隐秘的竹屋……”

孤男寡女？上回在夷族她不也孤男寡女照顾了他两天？对于是否孤男寡女这种事她何时有避嫌过？既然她自己都不在意那他还介意什么？

玄武不发一言地横抱起她，朝着她所说的那个方向走去。

走了一些时候，他们谁也没有说过一句话，月光洒落在林间，更能令她看清他那与平常没有什么不同的淡然神色。只是此时，他的眸子里装载着太多，比平常还要更复杂一些。

“你不气我了吗？”她突然问道。

“没有。”若真气她还会来救她吗？他在心里这么问着，同时泛起一阵苦涩。对于她，他终究是无法对她生气，也无法弃她不顾。“术矣方才用的是什么法术？”

因为她突然冲出来为自己挡下对方的攻击，还说术矣用了邪术，让他不免心生疑惑，他比较介怀的还是这件事。

“夺魂术。”她也不隐瞒，直接说给他听。

玄武闻言愣了愣，脚下步伐停顿了一下，但马上又再度迈步向前走去。

“你在担心我吗？”

抱住他脖子的手臂微微紧了紧，怀中人儿仰起头，极是不规矩地亲吻了一下他的下颚。

脚步再度停下。

“――你。”她到底还想不想让他走路？

鹿铃用脸颊蹭着他温暖的胸膛，咯咯直笑：“不用担心，曾经有人在我身上施过缚魂咒，术矣的法术不能令我的魂魄从肉身脱离的。”

“我知道。”

“你知道？”她忍不住挑了挑眉。

“在魔界的时候我师兄曾告诉过我。”

“你还知道关于我的什么？”他师兄可是会读心术的，能力一直都不容人小觑。

玄武淡淡地瞅了她一眼，没有回答，反而反问道：“我不知道的你会告诉我吗？”

“不会。”她回答得非常干脆，完全不在乎他会不会因此而气恼。

结果他沉默了，她也沉默了。

贴在他胸膛上，感受着他温暖的体温，时间好像又回到了一千年前他们在一起时的日子。只是那时候她说话还不甚流畅，总是他逗她、拿她说笑的时候比较多。

但无论如何，他对她的疼爱和宠溺都是不容置疑的。

她突然想起了什么，忍不住开口问道：“你不后悔刚刚救了我吗？”

“为何要后悔？”对于自己所做过的事，他是从来都不会后悔的。

“术矣说我杀了人，云家村四十多条人命。”

以前他总说，假若她作恶，他便会毫不留情的杀了她，只是他现在知道了她的恶行非但没有帮助术矣一块除去她，反而与术矣为敌，怎么也要保护她，这是为了什么？

“那是他说的。我只相信自己眼睛看到的。”

什么时候天界以斩妖除魔而己任的神玄武也学会替自己找借口了？他不由得暗自苦笑。

听见别人说她杀了人，要说他真的没有动过那么一点点杀念那是假的。但只有一点点，真的只有那么一点点而已。

那一点点在他对她的爱面前显得那么的微不足道，他对她的情感甚至可以抹杀他作为一个神对妖该有的所有观念。

原来，这就是所谓的爱情。可以盲目得什么都看不见，可以自私得如此冠冕堂皇。

他以前不懂的现在全部都懂了。

他以前不屑一顾的现在即使自己会为之疯狂也在所不惜。

而他想要的，也只不过是……她一个而已。

“到了。”

他听见她这么说，然后微微抬头，马上便看见了那间独立在昏暗竹林中的竹屋。





						第31章 第三十章 过往烟云
竹屋不是新盖的，看起来已经有好些年头，但竹子的清香持续依旧。

屋子不大，一个厅堂，一间卧室，炉灶建在屋外，屋内家具用具一应俱全，似乎有人居住。

踏进屋内，玄武正想扬手把灰尘清理干净，蓦地发觉这里竟干净得出奇，好像时常有人来打扫，完全不似一间独然处在竹林深处的荒废小屋。

“我时常来打扫，这儿不会有灰尘的。”

看见他迟疑着始终没有施法的举动，鹿铃不禁有些好笑。她记得这些神好像都有洁癖？

他停留了片刻，随后走进那间卧房把她放在床上，手触及之处发现连被褥也是干净的。

“这是……你的屋子？”

这里瞧着不像世外桃源的模样，却极为隐秘极是适合隐居，他只是想不透为何她会在这里建造一所房屋。再者她说过每次都只在青鸳城待三年，然后隔六十年后才会再次出现，那六十年间难道她便一个人隐居在此？

“对，很久以前建好的。”回想起来，也快有四百多年了吧。“每次在青鸳城住满三年以后我都会到这儿小住一阵子，然后再隔六十年又会回到青鸳城。”

这样的迁移她早已习惯了，只是以前有信儿陪着，信儿失去人类的神智以后她已经好久都不住这儿了，然后换成了是她在那间常年不见天日的石屋里陪伴着信儿。

“你……”为何没有回南华国？

后面那句话终究还是没有说出来，因为实在是太沉重了，那是关于她的过往，也是关于他不想去知道的，不属于自己的过往。

澄澈的小鹿眼眨了眨，并且闭了闭：“我们之间，难道就不能不去谈那些事情吗？”

她指的是她和他前世的事情，而他的前世，那个叫符胤的男人，却被他当成是另一个人。

她知道他想问什么，只是那些他都不记得了，他问出口，她回答出来，那也只不过是徒增伤感罢了。

现在的他是玄武，符胤的一切早已与他无关。

“把衣服脱掉。”

“碍？”鹿铃闻言忍不住微微一怔。

这只连拿他说笑或是亲他一下都会想要恼羞成怒的神，什么时候脑袋开窍变得如此直接大胆了？

看见鹿铃脸上的错愕，待他说完以后才察觉自己到底说了些什么。

只见他俊脸泛红，连忙解释道：“我……只是想替你疗伤，没有别的意思。师兄说姑娘家身上有伤痕总是不好。”

他没有“别的”意思她是相信的，因为那双没有半点邪念的幽深黑瞳里的困窘显而易见，可想而知他自己也有多么的难为情。

可伤痕？她身上的伤痕还算少么？再多添一两道又有什么关系？

最终，她还是轻轻摇了摇头：“不用了，血已经止住了。”她不想被他看见那些伤痕，更加不想被他问起那些事。

否则那些为他承受的种种，那些说不尽的千言万语，要她如何用言语对他倾诉呢？

“脱掉。”他眉心微蹙，语气淡然。

他不认为他们有必要在这件事上作任何争论。她因他而受伤，她身上的伤他一定会帮她治愈。

“你――”

玄武解开她的腰带，扳过她的身子让她背对自己，然后亲自动手脱下她的衣裳，在看见她裸露的背部之时忍不住全身一颤，倒抽一口冷气。

他知道她身上有很多伤痕，但没想到竟然是这么多。

除去被术矣所伤的那道以外，还有许许多多遍布她整个背部，有刀伤有烫伤，还有更多他看不出来到底是什么。

虽然伤口都痊愈了，也全部长出新肉，但那些一点点、一道道的红色印记烙在她雪白的肌肤上仍是分外的骇人。

视线一直往下。不止是背上，从后颈一路蔓延到腿上，只要是平常被衣服包裹住的地方全部都有那些痕迹。他根本无法想象她曾受到过什么样的伤害，心里忍不住泛起一股异样的情绪，极是心疼。

“很丑，是吗？”终究还是被他看见了。她叹出一口气，微微侧首，有些自嘲地问了这么一句。

她爬过刀山、浸过油锅，每年都要在那里走上、泡上好几百回，往复循环，从不间断。那种疼痛虽然在几百年的时间消逝中早已麻木，但回想起当初，仍是锥心的痛。

有时候才刚走上一步、刚浸下去，连想要体会那种痛苦的时间都没有，连想要从烧着滚烫热油的锅中跳出来的机会都没有，鬼差便催促着、叮咛着，让她继续往上爬、继续浸在锅里。

那些痛苦本来都不是必须要她去承受的，但她却坚决全部承担下来。

有人对她说，若承受不了那种苦，没关系，那就换他回来，反正寂月想要以自身清气完全洗净那个沾满鲜血、罪孽的魂魄少说也要五百年。

可是她不要，她不要他留在这里永世受尽那些苦难。五百年，她记下了，比起能让他脱离地府，那五百年又算得上是什么？

结果五百年她咬牙撑过去了，身上有缚魂咒，灵魂不会因为炼狱的酷刑而脱离肉身，身躯破了地府自然有人会为她缝补，肉体所受的伤害自然有人会为她治愈。

但五百年之间总有些是消除不去的，而无法抹除的那些便全部留在了她身上。

“这些伤都是怎么回事？”

她身上的伤痕他早就见过一些，他从来都不觉得丑陋，只是觉得心里好像被什么梗塞住了，无比的难受。

“太久了，我都不记得了。”不用回头去看他脸上的表情她也知道他根本就不相信她的谎言，如此多的伤痕，如此大的伤害，她又怎么可能会不记得？她只是不想告诉他，无论他记得他们之间的一切与否，她都不愿意把那件事说出来。“天界神玄武耗费自身灵力为一只妖兽疗伤。这样的传言传到你同僚的耳中，不知他们会有什么样的感想？”

对于她转移话题的提问，他并没有做出任何回应，只是低头专心为她治疗伤口，手抚过之处带出墨绿色的光芒，在那道伤口上以极慢的速度来回轻抚。

直到那道深可见骨的伤口完全愈合，连伤痕都在她背上消失得无影无踪，他才收回手，掌中的墨绿光芒也随之消失不见，他却因费了不少灵力而满头大汗。

“其实我最近总在想，要是你从来都没有遇见过我，会不会比现在还要开心和幸福呢？”她指的是一千年前，同样也是指现在。

耳畔传来她的声音，带着后悔的惋惜。

他不知道她为何会有那种想法，只是极为气恼地咬着牙，不假思索地脱口而出：“不会。”

“咦？为什么？”

他的回答令她颇感愕然，他之前不是很讨厌她的吗？

“没有为什么。”

瞥见她惊讶得想要起身的举动，他却蓦地按住她，然后俯身，一连串的吮吻接二连三地烙在她背上，与那些伤痕混淆在一起，分不清哪些是吻痕、哪些是伤痕，全是一片赧然的绯红。

“玄武――你……在做什么？”被他突如其来的举动而吓到，她忍不住惊叫出声来。

“我爱你。”

“什么？”

她以为自己听错了，只是他像着了魔似的不停在她背上亲吻，每亲吻一下，口中便毫不吝啬地对她重复一遍那三个字。他用行动向她证明自己真的丝毫不在意她身上的伤痕。

被他吻过的地方好像莫名的有火在烧，比地府的火焰还要炽热上许多，只是不会让人有疼痛的感觉，只感到一阵酥麻，让她感到好像一瞬间被人抽干了力气，忍不住呻吟出声来。

就在她难受得想要求他停下来的时候，他却把她转了过来，带入怀中，轻而易举地捕抓到她因惊愕而微启的红唇，不给她丝毫反抗的余地，低头吻上。

“你，呜……”

他不让她说话，一手搂住她的身子，一手却握着她的柔荑要她为他出去身上的束缚。

这样的他完全失去了往日的冷静和腼腆的模样，大胆得张狂，好像变回了许久以前的符胤，会怜爱又狂热地向她索求。

过了许久，直到他们两人都喘不过气来，他才极是不舍地离开她被蹂躏得红肿的艳红唇瓣，结束那个绵长深情又仿佛想要将她彻底吞噬掉的深吻。只是他还不愿意离去，伸出舌头仍在她唇上不住流连。

“我爱你。”

这句话因他还给双方的自由而再度从那两片薄唇间逸了出来，像是要洗漱谁脑中的什么，又像是要证明什么，让她赤/裸的娇躯与自己的紧贴在一起，在她耳边不住重复，轻轻呢喃。

“玄武……”

她没有听错，他说的确实是那三个字。如此的直白，如此的毫不掩饰。

带着灼人温度的大掌与唇舌开始在她身上游移、舔吻，带来更多的燥热，更多难以忍耐的愉悦情感。

抵不住他带来的酥软与燥热，她要拼命用双臂环住他的脖子才不至于让自己软到下来，然而她却知道此刻的自己有多么的无力，只要再多一些，只要他带给她的欢愉再多一些，她就会完全融化成水，瘫软在他怀里。

看着那双平日无比澄澈的小鹿眼此时半睁半闭，因他而染上一层属于情/欲的娇媚与迷蒙，他忍不住低声吼出一句：“符胤能给你的，我也能给你！”

给她他的爱，给她他的全部，比符胤给的任何一样还要多。

“你――嗯……玄武……啊！”

想要解释、想要纠正的话语到了嘴边却都全部化作羞人的娇吟，从口中断断续续地轻吐而出。

随着他的进入，她再也无法说出一个完整的字句，任由他将自己填满，任由他在自己体内掀起骇人的惊涛骇浪，任由自己在那片巨浪中翻滚，然后沉溺。

他疯狂地在她体内律动，她几乎因他的热切而被他完全攫走自己的灵魂和全部思绪，心里想的、眼里看到的、身体所能感觉到的，全部都唯有他，全部都只有他而已。

这是她渴望了一千年的拥抱，这是她想念了一千年的温暖，她的心里从很久以前第一次遇见他开始便满满的，永远都只住着他一个。

她对他的爱无法割舍，即使他已变成另一个人，她也同样爱他！

“玄武……玄武……――呀！”

“铃儿，我爱你，不要离开我……”

他想要她，也许从第一次见到她的时候就已经深深地对她着迷，只是他却一直抑制着自己的情感，拼命告诉自己他不爱她。

他曾经挣扎过，也苦恼过，他怕自己会因为这样的情感而迷失自我。

但如今，他再也不想控制、再也不想逃离，只想放纵自己遵从心底里对她的感情，彻彻底底地拥有她！

即使这从一开始就是错误的，甚至是上天也不会容许的，他也甘之如饴，心甘情愿地沉沦。

只是那里面必须有她，他怎么也不可能让她独善自身、放她独自逃离。





						第32章 第三十一章
他从来都不曾如此放纵过，更加不曾如此失控过。

淋漓尽致的欢爱让他忘记了时间、忘记了一切，眼里看见的、耳里听到的、脑中想着的，唯独只有她的面容与铃铛似不住震响的清脆嗓音而已。

分明是第一次触碰她的身子，分明是第一次与她做这种肌肤相亲的事，她带给他的感觉却隐隐透着一股难以言喻的熟悉，仿佛许久以前他也经常这样与她耳鬓厮磨，说着酥麻腻人的甜言蜜语。

低头看着自己方才在她背上种下的那片嫣红的点点印记，让他往日淡漠没有波澜起伏的眸光蓦地柔和了许多。

“铃儿。”

“嗯……”

回应他的除了一声略带娇嗔的呻吟以外，粉嫩的脸颊同时也在他胸膛上蹭了蹭，流水一样倾泻在他身上的乌黑长发也随着她的动作轻轻扫动，引来一阵撩人心扉的瘙痒。

“还没睡？”都快四更了，刚才消耗了那么多体力她居然还清醒着？

岂料，她却用脸颊继续蹭着他的胸膛，撒娇似的发出一声低吟：“还要……”

“你……”他知道她指的是什么，所以脸上又忍不住再度布满潮红。实话说，他还真的从未见过对于床第之事能说得如此直接的女子。

只是鹿铃一直都是个很奇怪的女子，毫无预警地出现在他生命中，又毫不掩饰自己对他的感情，反而是他一直在逃避。

“逗你玩儿的。”她抬头睨了他一眼，眼里浮现调皮的笑意，随即又再度枕回他胸膛上。“这样就很好。”

她意有所指，只是他完全没有听出来。

鹿铃喜欢贴在他胸膛上，听着他的心跳、感受着他的体温，因为这样可以让她确定他是活着的，而不是当年那具冰冷的躯体。

“铃儿，不要在我身上睡。”伸手摸了摸她的头，语气竟好似在哄一个孩子，放得很轻、很柔。

“为什么？你讨厌我？”颇大的小鹿眼眨了眨，蒙上一层薄薄的雾气，显得无比可怜兮兮。她是如此迷恋他的一切，无论他是符胤还是玄武，他都是她心中最难割舍的那一部分。

玄武摇了摇头。讨厌她？怎么会。他疼爱她都来不及，只是她总爱用那双承载着慢慢情意与柔情的小鹿眼看着他，教他那颗总是被人说是冷硬似铁的心好像蓦地被什么带着炽热温度的东西毫不留情地狠狠烫融，深深地炙疼着。

那种疼痛不难受，却极为深刻，即使是闭上双眼还是能感觉到她的视线，让他心里升起一股暖意，忍不住真的想说出让她只属于自己一个人的话。

只是这种话在他清醒的时候根本难以启齿，唯有拉起她，在她唇上重重地印下一吻，像是惩罚又像是怜爱，一边红着俊颜一边对她说着根本毫无威胁感可言的恫吓话语：“你再用这种眼神看着我今晚就别想睡了。”

“呀，要不是你在脸红，这话可真把我吓到了。”她咯咯笑了几声，在他发愣之际轻而易举地从他爪子下挣脱，缩回他怀里，指着他心窝的位置。“我喜欢在这里。这里可以听到你的心跳，可以感受到你的体温，这样会让我感觉很安心、很温暖。”

玄武微微一怔，没有回话，只是抱住了她。

鹿铃把头埋进他的胸膛，不让他看见自己脸上那抹既悲哀又欣慰的笑意。

他不知道的，而她却是亲眼目睹，至今都仍心有余悸，无法忘怀。

当年助她变成蛊雕飞走后符胤才让毒流遍全身，毒发死去。他的尸身被符锐下令挂在城楼上七天七夜示众，让百姓以及许许多多深深痛恨他的人发泄他们心中的怨恨。

符胤临死前让她变回蛊雕的意思，她懂。他教会了她太多，他让她体会过太多，他认为假若不是他，她就不必要去经历那些本来是拥有一切，却在顷刻间被剥夺所有，撕心裂肺到想要死掉的疼痛。

但他不知道为了他，她早已准备好舍去那一切，哪怕是要她舍弃属于妖兽的一切她也甘愿。无论变成什么模样，她爱他的心是永远都不会改变的。

所以她再度飞回来，隐去自己的身形，每日每夜站在城楼下仰望。

看着百姓向他掷去的石子，听着路人偶尔路过对他的诅咒怒骂。

那时候的她，心里好痛，有泪水在眼眶中盈满，然后流了下来，止不住，她也没有伸手去擦，只是任由风吹走，然后继续滑落，继续被吹散，四下飘洒，最后连半点痕迹都找不到，一如她和他之间的点点滴滴，随着他的离开，如船划过水面，过后无痕。

符胤不是他们所说的那样的，纵使他曾做过许多令人憎恨的事，但在她心里符胤不是那样的，符胤只是她最深爱的男人，仅只而已。

明明在不久以前他才向她承诺过那个一辈子，可是为什么一转眼就变成了那个模样呢？
她不知道，她真的……不知道。

她只想再拥抱一下他，只想再感受一下他带来的让人安心又温暖的温度，而她也确实那么做了。只是那具身躯失却了温度，只是那具身躯没有了灵魂，一片冰冷。

那个愿望想了一千年，如今他回来了，虽然他没有了之前的记忆，虽然他不记得属于他们的一切，但起码现在的他是真实存在着，这样便已足够让她欢喜得哭上好几百回。

头顶上传来一声极轻的叹息，随即飘来他不同于以往，带些淡漠却掩盖不住柔情蜜意的声音：“我爱你。”

鹿铃抬头瞅着他，眼里有着很深的笑意：“一直说这种话也不害臊。”

他怎么了？说上瘾了么？教她忍不住想要取笑他。

“你要不喜欢，我不说便是。”他并不是个懂得用甜言蜜语取悦女人的男人，只是从她语气中听出了那一点点的忧愁，又不知道该说什么来安慰她，唯有再一次对她说出他以为自己永生永世都不会说出口的那三个字。

“谁说我不喜欢？只要是你说的我都喜欢。”这次换成她爬了上来，在他唇上亲吻了一下。“我最喜欢的还是你。”

直接又令人动容的话语让他的眸瞬间瞠得好大，听见她这么说的时候他就知道自己再也无法丢下她、再也无法从她身边逃开了。从今以后他再也不会抑制自己对她的感情，也许他爱她会比她爱他还要多，会比符胤为她付出的一切付出得还要多。

难以言喻的狂喜情感涌聚在胸臆，他禁不住脱口而出：“铃儿，跟我回天界好不好？”

他最终还是说出来了，说出了作为神不应该对妖说的话。

一个神对一只妖兽说“跟我回天界”，不是为了要斩杀她，而是因为出于对她的爱，想把她留在身边，在别人听来也许是多么的讽刺与可笑，甚至是何其的荒谬，只是他却根本毫不在意这些。

他抛却了自己四百多年来跟随师尊所学的所有东西，也抛却了身为神该有的所有观念，只想一心一意地爱她，只想永远跟她在一起。

“你……说什么？”

感觉到身上的娇躯蓦地一颤，同时看见笑意凝结在她脸上。

“跟我回天界，好吗？”

“我……”

这么久以来她都想再见到他，再听他说一句“永远在一起”的话，可是为什么到了现在她却迟疑了？

他总是这样毫不厌烦的为人重复，却不知道他的那些话会让人有多么的手足无措。

太突然，也太让人感到震撼了，她无法高兴起来，因为她……无法只是就这样跟他在一起。

他的手握成了拳头。“你不愿意？难道在你心里，我还是及不上符胤的千万分之一吗？”

鹿铃闭了闭眸，轻轻摇了摇头。“不，不是那样的……”

她跟他不一样。

他走时轻松，回来的时候也轻松。在他的记忆里不曾有她，更加也不可能会有信儿的存在。但她不一样，她不能就这样跟他离开，她还要照顾信儿。

“是因为裴兼吗？”他的掌带着让她无比眷恋的温度，轻轻抚上她的脸，右手大拇指恰好接住从她眼里滑落下来的泪水，他的心却在隐隐抽痛。

她的眼泪是为了裴兼而流，还是为了别的什么？她曾说过要保住裴兼的命，可他却一直都想不透原因。她总是知道他在想什么，她总是能清楚他想要的到底是什么，只是他却不懂她，从来都不懂，而她也从不曾让他进入她的世界。

这样的感觉不好受，让他心里发闷，让他的心好像被什么紧紧揪住一样在疼。

如果可以，他真的想要这个女人把她所有的秘密都告诉自己，再也不许她对自己有任何的隐瞒。

“不是因为他，真的不是因为他……”她摇头，摇掉了盈满在眼眶中的泪水。抓住他想要缩回的手，把脸贴在他掌心。“玄武，我承诺你，我一定会告诉你全部的，但不是现在。你等我……好吗？等到能说时候，我一定会把所有的一切都告诉你。”

无法漠视她的泪水与苦苦哀求，玄武坐了起来，捧着她的脸，吻去她脸上所有的泪水。“我不要看见你哭。看见你流泪，这里会很难受。”握住她的手贴在自己的左胸上，让她感觉那颗因她的话而痛苦却又因怜爱她而无比矛盾、狂跳不止的心。“你想留在青鸳城便留下来，你想做什么都由得你，直到你肯跟我回去为止。只是你不要再哭，好吗？我会一直陪在你身边。”

他让步了，他宁愿让自己继续痛苦也不愿意看见她为难的模样，更加不愿意看见她的泪水。

“玄武，谢谢你……”即使他如此体贴的说出那些话，她仍是忍不住失声痛哭，直到被他搂进怀里，直到感觉到他灼人又令人怀念的体温，她才逐渐平伏下来，轻轻啜泣，微微颤抖。

自己心里分明清楚与当初一样只要选择放开他的手就好，这样他们就谁也不会痛苦，但当他再次出现在自己面前之时却还是忍不住想要再次进入他的世界，强迫他接受自己累积了千百年的思念与情愫。

她自私的想要再度拥有这份温柔，贪婪的想要拿回曾经那份情感，以为他肯爱她就好，却忽略了原来自己背负着的还有那么多、那么沉重、那么难以抛却。


在同一时间、不同的地点却有某个人因为噩梦连连而被惊醒。

那些憎恶的、不甘的、难受的情绪却只在梦里重演，并没有因为转世而一同苏醒过来。

“老爷，怎么了？”裳华坐了起来，用手替他轻抚因恐惧惊喘而不断起伏的胸口。

曾经有多少个夜里，她也曾这样温柔抚慰枕边人，她多希望自己能够替他分担那股不安与惊惧。

“有人……在我梦里……披散着发，溃烂的肌肤还在不断流淌着鲜血，喊着一个人的名字，向我索命……”裴兼捂着无比眩晕的额，方才的一切都是多么的真实，直到现在他仍惊魂未定。

是他！他又回来了吗？

不，他死了，他早就死了啊！

压下心里比他更为惊慌的情绪，裳华浅浅吸了一口气。“老爷，没事的，那只是梦，只是梦啊！”
这样的话，能用来说服谁？

一个梦，符胤来向他索命的梦。

她和蛊雕都是一样的，明明是异于常人的妖类，偏偏却又爱上不该爱的人，最终换来的就只有那些失落孤寂的等待和要独自承受对方早已忘却自己痛心的重逢。

昔日的温情在对方的眸子里遍寻不获，一切都要重新开始，除了这一世，曾经的一切对他来说全都是陌生的，包括她。

裴兼摇着头。“不，我好像记得他……他喊的人不是我，却又好像是我。我有杀过人吗？……什么时候？”

他不是符锐，却又是符锐。他没有那段记忆，却又无法忘怀往昔被符胤冤魂纠缠于梦中的日子。

“老爷，睡吧，真的只是梦而已。”裳华让他躺回床上，纤细素白的柔荑覆上他的眼，用妖力助他入睡。

假若从来都没有符胤这个人，那该有多好啊！那么至少谁也不用为那段记忆感到痛彻心扉，谁也不曾为任何遗憾而难过。

螓首微抬，觑着窗外半圆的残月，一句有力的字句随着叹息倾吐出来。

“如果这个世上没有长生不老药，那便由我来炼造。”





						第33章 第三十二章
“近日青鸳城和附近的村落都有十一、二岁的孩童相继失踪，未知各位有何看法？”
“与其说办法，还不如直接请县太爷在城中加派人手，增强维持百姓的安全。”
“哼，我看有些人是惧怕妖物因此才把责任都往官府头上推吧？真不知道这些人领仙士玉牌是为了保护百姓还是纯粹来混饭吃的。”
“你――”
“好了，好了，你们都别吵了，不如听听术矣先生是怎么说的吧。”
“啊，明镜先生，古雕姑娘……”
正在议论纷纷的众人突然很有默契地往两边分站，让出一条道路来，让甫进仙士馆的玄武目光与坐在蒲团上的术矣对上。
此处为青鸳城中规模最大的仙士馆，平日里也是仙士们商议要事的聚集地。
听闻近日城中和城外附近村落孩童失踪事件皆让人心惶惶，因此众仙士约定今日聚集于此处商讨解决的办法，有能力的、没能力的，今日全数到齐，只是没想到居然连术矣也在此。
“术矣先生。”玄武朝术矣一揖，术矣也对他颔首，两人便算是打过招呼。
自那日竹林一别已有数日，术矣也未再来找鹿铃麻烦，想是他知晓鹿铃身边有玄武这么一尊神在，因此才不敢再动手吧。再加上鹿铃身上有缚魂咒，现在算得上是正邪不能侵体，术矣最后也唯有作罢，静待其变。
“呀，在讨论孩童失踪一事？这些事由官府去查证不是更好吗？”瞧见玄武和术矣近乎互瞪的举动，鹿铃开口问道，同时转移了众人对城中这两位风云人物的注意力。
只见仙士之中有一人出来为她解释道：“古雕姑娘有所不知，听闻这次孩童失踪一事有人亲眼目睹乃是妖类所为，即使是找官府他们也不见得能派得上用场。”
有人马上跟着附和道：“就是，就是。官府解决不了的事自然就得找仙士，在我们未查明真相之前古雕姑娘还是不要在晚上外出的好。”
孩子们是在晚上失踪的？鹿铃忍不住一阵好奇，还未来得及问出口，那群仙士却陆续开始起哄。
“我说你多久没用脑子了，人家古雕姑娘一不是十一、二岁的孩童，二又没有孩子，小心个什么呐这是。”
“话不能这么说，我看说不定那是只色妖，古雕姑娘长得年轻貌美，难保那妖物不会见色起意。”
“去去去，见色起意的是你吧？人家古雕姑娘有明镜先生保护着呢，哪儿轮到你来抢风头？”
他们你一言我一语，来来去去话题还是在玄武和鹿铃身上绕。青鸳城人口众多，八卦传递的速度也是特别快，他们上个月在谁那儿吃过馄饨、几天前在哪儿买过糖炒栗子一边漫步回裴府一边吃、几时在某处街上牵手而行一类纭纭，早就传遍了整座城。
鹿铃是没什么好介怀的，对着所有人的关心和八卦仍像以前那样一笑置之，对于现下仙士们的调笑打闹自然也是。
只是她不介怀不代表某人就一样不介怀，在某人脸上的红色蔓延到耳根子之前果然就听见某人淡然却不容人忽视且带着极重威严的嗓音在厅堂中响起。
“你们若有时间便去城中各处进行调查，在这儿嬉笑玩闹、胡言乱语有何意义？”
众人一听，极是尴尬，脸上有些挂不住，再三三两两与玄武和术矣谈论了几句便全部一哄而散，一时全没了踪影。
“谢谢。”鹿铃盈盈一笑，走上来握了握他的掌心。
这个男人总是用自己的方法对她体贴，却从不知自己的做法有多么惊为天人，带着让人不敢僭越的震慑。
无论是哪一世，无论是教她牵肠挂肚的符胤还是现在这个淡然如水的玄武都同样让她感动、同样教她倾心。
他是爱她的，虽然做法有时候很别扭，总喜欢拐弯抹角，但对她的情意却半点都不虚假。
玄武对她点了点头，没有回话，却一下子握紧了她的手，更表明了自己会保护她的决心。这时，一直坐在蒲团上的术矣也站了起来，来到他们面前。
未等术矣发话，玄武便说道：“不是她。”
短短三个字便已是他对外人所作的最诚恳的一次解释。说得坚定，也说得毅然。不是她作乱，不是她带走城中城外的孩童。没有太多的言语，那三个字简洁，却有力。
“玄武尊者言重了，只要有你在，怕是蛊雕也不敢随意作乱。”话是对他说的，只是术矣的目光却越过他落在鹿铃身上。
玄武眉峰轻挑，颇感惊讶。“先生知道我是谁？”
术矣轻轻点了一下头，指着他的手。“那日在竹林见识过尊者的本事，又恰好瞥见你右腕上龟甲型的刺青，回去以后翻查了一下典籍，从而得知玄武一族右腕上都有类似的墨绿色刺青，由此便确认尊者是天界神玄武。”
对方不是常人，难怪城中众多仙士都对他像神一般膜拜，果然还是有些本事，并不只是空有其表，只懂耍几下道术诓骗百姓。
玄武正想对那日竹林之事和夷族之事表示歉意，哪知术矣又开口说道：“关于凶兽穷奇，尊者信也罢，不信也罢，在下于二十年前确实亲眼目睹他往白虎族聚居地一带而去了。”
“多谢先生告知。”玄武了然，不再多言，只朝他一拱手。
术矣闭了闭眼，似乎还想要说些什么，只是最后都没有说出来，只道了句：“神族之事术矣区区一介凡人自然是无权过问，只是希望玄武尊者三思而后行，一旦做出了不能挽回之事便再也没有回转的余地。”语毕，他与他们错身而过离去。
这是忠告，也是劝告，玄武知道。
只是爱情从来都是盲目的，身在圈内的男男女女无论圈外的人说了什么忠言他们都听不见，无一例外，就连神也一样在劫难逃。
“我从不为自己所做过的事后悔。”因为爱她，所以不后悔。右拳抡紧，对那个远走的背影说，也是对自己说。他的立场是不变的，无论发生了什么事他都会把她护在自己的羽翼下，绝不让她受到半点伤害。
“玄武……”
鹿铃的声音唤回了他有些飘远的神智，低头看着两人交握的手，这份感情无论于她还是他，都是得来不易。
“这次的事你不要插手好吗？”他抬眸瞅着她，墨一般深黑的眸子里有着些许无奈。
斩妖除魔是责任而不是喜好，身为神，这是他必须要去负担的，跟人类或任何一种非神的生灵打好关系从来都不在他的“预备”之中。他是天界里最冷情的神，一向习惯置身事外，极少过问那些与他无关的事，到人间走上一遭遇到了她，她在他心里成了例外，唯一的。
“你若不喜欢我不插手便是。”她知道他是想保护他，不想她跟城中的妖类有任何牵连。
毕竟这次的事情若查明以后真的跟妖有关，城里必然会掀起一股轩然大波，那些自诩除魔卫道的正道人士定然不会坐以待毙，绝对会蜂涌而至。
玄武突然转移了话题。“我一直都想问，为何你的妖气有时候若隐若现，有时候又近乎于无？”
那不是温柔体贴，也不是懂事乖巧，而是对他的看透。她并不像开明那般会读心术，却为何总是能看透他？这个问题他一直都没有去求证，也不想去求证。
天知道她那双看似单纯的小鹿眼深处到底藏有多少根本不单纯的秘密，天知道她又是否像是对他一样对别的男人也能看得如此透彻？
他也和勾陈一样是个小心眼的男人，只是他的小心眼却是用在对她的感情上。
这个世上有一样情感会化作无形却比任何一切火焰都要高温的东西能把人活活焚烧致死，那便是嫉妒。
假若真像他们所说的那样，一念成佛，一念成魔，那么他心中的嫉妒便是魔吧，他便是偏向于这个邪恶却无法抵抗的魔。
有些事连他自己都快搞不清楚了，只是他却无法迷糊，甚至只能睁着眼一直比任何人都要清醒下去。
“以前有一段时间妖力用得太多，几乎用尽，现在有时候会稍微有些控制不过来。”
她的声音飘了过来，带着他熟悉的忧伤，只是那些忧伤一直都不能让他探知。
“答应我保护你自己。还有，等我回来。”
他已经明白了只要不去触碰便不会难过，只要不去在乎便不会愤怒，只是他不知道什么时候自己也学会如此卑贱的去等待她给他一个他想要的答案。
“你……要离开了吗？”鹿铃微怔，对他的话开始猜疑。
等我回来，这次我要你名正言顺的留在我身边。
很遥远的记忆，一字字情深意重地浮现在脑中。
就是相当于那样的话语与口气，就是那样要求的等待，结果换来的却是无法再见的后续。
“不。”她想到哪儿去了？怎么好像一副被他丢弃的模样？
“你不是为穷奇之事而来的吗？”美丽的花颜上写满疑惑，还有些是对于他接下来的话所露出的失望与期盼。
她一直都以为他是为此而来的，如今询问清楚便会离开，只是没想到他不愿带上她。
玄武摇头，发出一阵轻微叹息。“我只是与他们一同去调查城中孩童失踪一事，这几天不会回裴府。”穷奇之事只是顺带，待会用符纸鸟通知腾蛇和勾陈以后便与他再无关联。“一开始是出于青鸳城妖魔太多怕他们作乱，师尊让我到这里来守护百姓，现在却是我自己想要留下来。”
“为什么？”她问得很单纯，只是那抹单纯下却藏有极为深沉的心机。
“为了你。”
“呀，玄武大人什么时候也学会对女子说这种甜言蜜语了？”果不其然，她方才是故意的，在他给出答案以后便肆无忌惮地对他进行调笑。
“我只对你一个人说，也只对你一个人说过。”深谙她的个性，他仍是故作凶狠地警告：“你若再对我加上“大人”两字称呼小心我用漓沫收拾你。”
漓沫是他那把暗红色长剑的名字，不记得这名儿是多久以前哪个人给取的，他总觉得太过虚幻，像泡沫，却一直舍不得丢弃那个名字，仿佛丢弃了就真的连最后一样属于自己的东西也失去了。
“那你尽管收拾我呀。”这一句也是她的玩笑，并且说得毫无半点委屈。
表面上对他笑靥如花，心底里却波澜暗涌。
没想到他不记得她，却记得她当初因一时贪玩给他的剑胡乱取的名字。她是该开心还是该难过呢？
“我该拿你怎么办？”最终他还是败给了她，说出来的话语前世无异。“你知道，我是怎么也舍不得伤害你的。”
是呀，舍不得，他前世也是这么说的。
只是在今生他们更加悬殊的身份面前，他真的能够做到他所说过的每一句话吗？……





						第34章 第三十三章
裴府的某处隐隐有血腥味传出，极淡，被人处理得很好，但对妖兽来说却是轻而易举而就能察觉出来。

不发出半点声响，没有惊动任何人，奔跑在湖中木桥上，看着眼前曲折的游廊。快了，快到了，还差那么一点点。她在心里催促着，想赶在玄武之前拿到她想要的东西。

她没有别人所想那么好心肠，她并不是真的想救人，她真正想救的就只有她的信儿。

也许谁都是一样的，活的时间越长就越是会变得铁石心肠，假如换成另一个人站在她今天这个角度去设想，那个人也一定会做与她相同的事。

游廊长得不可思议，她仿佛花上比平日多一倍的时间才能走完。

匆匆跑进裴府这个废弃的院落里，伸手转动院子里某盏石灯的灯盖，石灯自动移开，一条只容一人通往地下的阶梯瞬间显露了出来。

下头漆黑一片，但少了石灯作为掩盖，血的腥臭味更加张狂地从下面涌现出来，和着吹拂而至的夜风，非但没有令她感觉清醒一些，反而越发觉得胸闷与眩晕。

她是妖兽，会因血的气味而疯狂，只是那些年来她所见过的血型要比现在的多更多。曾几何时她已学会了忍耐，因此不再害怕，也不会因心神散乱而变化成蛊雕，却只觉得难受。

洁白的绣鞋了无声息地踩在阶梯上，一级一级，一路往下，一直深入血的腥味便越浓郁，让她也禁不住紧紧蹙起了眉头。

阶梯就走到了尽头，前方是一扇铁门，她用力推开，刺鼻的味道更是争相恐后扑鼻而来。

“裳华。”忍下胸口那股几欲作呕的感觉，她开口唤道。

“哟，蛊雕。”对方轻迈莲步，橘黄色的烟纱裙在光亮宽敞的地下室内因她的转身而旋转出一道光辉，对方那双饱含不知名笑意的细长丹凤眼对上了推门奔跑进来的她。

“把血海棠交出来。”鹿铃来到她面前三步之遥的地方，朝她伸出手。

裳华轻笑道：“我还以为你是来质问我抓孩童炼药一事呢。”

“我对你炼药的事没有任何兴趣。把血海棠交给我。”鹿铃淡淡地回应着。

抓走城中城外附近村落孩童的妖，正是裳华。

至于用处，此时一见自然不必多说，想必是不知道从哪儿找来的配方想要炼药。

用孩童炼药这样的法子血腥又残忍，但一切与她无关，她在乎的就只是想从裳华手上拿到血海棠。
“想要血海棠？好啊。”细长的美目在她身上来回扫视，那双血的味道变得有些妖化的瞳眸几乎想要滴出血来。“血好像不够呢。要不你替我多抓几个孩子回来？说不定我会给你血海棠让你给符信除去他身上的妖性呢。”

“你……不要逼我……”鹿铃咬着牙，微微垂下头。

信儿是她唯一的弱点，裳华一直都知道。她的确曾为了血海棠帮裳华做过不少坏事，但却从不杀人。以前不，现在也不，从答应符胤的那天起她便一直遵守承诺，不再伤害任何一个人。

“我逼你？”

回应她的是一声带着蔑视的冷笑，阴冷的寒风迎面拂来，蓦地感到喉上一紧，有人掐着她的喉咙把她压制在墙壁上。

“你……咳……放……”
裳华的手就搁置在她细白的脖子上，脸上露出极为讽刺的笑意。“你以为你有资格吗？我告诉你，当初不杀你是因为你还有用处，否则你以为凭你一只几乎妖力全失的妖兽能对我造成什么威胁？”
对啊，她能对裳华造成什么威胁呢？

她失去了妖力，失去了能变化成蛊雕的本能，她一直苟且偷生到现在，直到他回来了，再度爱上她，对她说一句“跟我回天界”，她却不能就此离开，她为的到底是什么呢？

也许今日没有信儿的话她与裳华和转世以后的符锐就不会再有任何牵连吧？那她也一定可以随他走得惬意和悠然吧？

可是她不能这么想，更加不能这么做，因为她是一个母亲，信儿是她心里最深的疼，也是最深的爱。

这个承诺，这个羁绊，这个负担，她割舍不下，也丢弃不了。她唯一能做的就是尽自己所能能力保护信儿，直到玄武想起一切，想起他们的曾经。

只是鹿铃抬眸，突然笑了，笑得无比开怀。“裳华，你不是一直都很想知道我用了那五百年去做了些什么，还有你一直最惧怕的符胤到底还在不在地府里吗？”

她本来想要守住这个秘密直到最后，但她现在更想看到裳华因这个秘密而惊慌失措，最后甚至会不会想要以卵击石的模样。

一千年，时间太过漫长，她学会隐忍，学会坚强，学会一笑置之，裳华所得不到的与她的等待和付出比起来根本是那么的微不足道。

起码她还能守着符锐直到最后一刻，可是她呢？她连陪伴符胤到最后一刻的机会都没有啊！

裳华禁不住浑身一颤，掐住她脖子的手松开了些。“你说，你说！”

看着她眼中惊恐的神色，鹿铃脸上笑意更深。“他回来了，早就回来了。他一直都在你们身边，还是符锐亲自把他带回府里来的。”

“什么？”裳华因她的话语而深感惊骇，但还未来得及问下去便觉暗风袭来，眼前暗红色的流光飞快闪过，手臂上传来一阵灼热的痛楚，她惨叫着连连后退好几步，惊愕地瞪向来人。

“你敢伤她？！”

冰冷的嗓像没有任何温度的寒冰砸进人的心里，在室内回荡着。

“是你！居然是你！”顾不得被砍掉半截的手臂，裳华惊叫出声来。

就是这个姿态，就是这个护着蛊雕的模样，她现在全部都想起来了！

不一样的面容，只是身影却与记忆中恶鬼一般的男人重叠在一起！

“玄……武？……咳，你怎么……”少了裳华的钳制，鹿铃滑落在地，有些无助又有些惊讶地看着侧身护着她的男人，不知自己与裳华的对话他到底听去了多少？

“玄武？天界神玄武？”裳华瞪大了双眼，满脸的不可置信，在对方既不承认也不否认的寒冷目光凝视下突然放声大笑起来：“哈哈哈！天界神玄武，你这样人居然是神玄武！讽刺，真是太讽刺了！”

玄武漠然地凝瞅着她，自然是听不懂她话里的含义，在瞥见满地孩童因失血死去的苍白尸体之时，眸子倏地一锐，涌现更多寒潮。

“孩童失踪一事的元凶便是你？”这满地孩童的尸身便已是铁一般不容置疑的证据，只是出于对裳华的残忍而感到的微微震愕，他仍是忍不住问了一句。

裳华的手臂被玄武用剑斩掉一截，断臂落在鹿铃脚边，顺着她方才退离的方向带出一地鲜红。捂着失去半截手臂的人儿正极为嘲讽地瞅着他。“你想杀我便尽管杀，只是在杀我之前可要三思啊，哈哈哈哈哈……我死了以后你一定也不会好受。”

“满口胡言。妖孽，受死吧。”

玄武自然不知裳华所指何事，但鹿铃却清楚的知道。

当他挥剑正要砍向裳华之时，突然身后窜出一道纯白的身影，紧紧地抱住他握剑的手，硬生生的制止他的动作。

漓沫的红光挥洒不出去，右手被人抱着无法挥动，两人就这么一直僵持着，直至玄武把头转向她，紧紧蹙笼着的眉心正向她显露自己的迷惑与不耐。

“为何阻止我？”

“你不能杀她！”

玄武一怔。

不能？为何不能？

告知她裴兼活不过二十八之时她便说裴兼不能死，他要杀这只祸害百姓安危的妖物之时她却说不能杀。

她是想要他怎么做？放任作恶的妖物为所欲为吗？

“放开。”被她抱着的右臂动了动，示意想要把她甩下来，让她知难而退快些放开。在理智和感情面前，他最后还是选择了理智。

“你不能杀她，真的不能杀她！求求你，听我的，好不好？”

对于她的苦苦哀求他只回以一个淡然的眼神，就因为一直都听她的，他都不知道自己已经为她破例了多少回。

曾经，他多渴望自己是开明，能够用读心术读懂她的心，现在他只求做好自己的本分，不去想那些会让他懊恼与挫折的事情，只是她却一而再再而三的妨碍，非要逼得他对她说出狠心的话。

“蛊雕，原来他竟然没有半点记忆？”

“……”玄武转向裳华，只见她按着血流不止的断臂站在那里，被他的剑砍到的妖连逃跑的能力都没有，但裳华却苍白着脸，像是在看一个笑话一样凝觑着他们。

“五百年，你居然用五百年来做那样的事！用那五百年换来这样的结果，你认为值得吗？哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

“我跟你说过不要插手这件事，你为何不听？！”

裳华倾吐出来的话语让他心生厌烦，玄武再也不理会她泛着隐隐水光的乌黑瞳眸，低吼一句，狠心甩开了攀附在他臂上的白衣人儿，随即挥剑砍落那狂笑着的妖。

“不要！玄武！不要！……”鹿铃扑了过来，仍是想要阻止他，却终究迟了一步。

在她扑过来之前暗红色的长剑就已穿透了裳华的身体，随即在他的手中、在裳华被剑穿过的伤口中，消失得无影无踪。

“蛊雕……蛊……雕”裳华狞笑着，用最后的力气抓住她的衣袖，给予她一个阴冷的笑容，笑她的傻，笑她的愚蠢。“血海棠……你永远都别想得到……这……便是你欺骗我的后果……是这个男人……居然是这个男人啊！呜咳！……我们……地府再见了……玄武尊者，还有你……你一定会后悔你所做过的决定……一定会！哈哈哈……哈哈哈……”

“不要！你……你别死！告诉我血海棠在哪里！”她拼命地摇着裳华的肩，逼问她血海棠的下落，然而裳华却闭上了眼，唇角残留一抹阴狠的笑意，在鹿铃的摇晃下化为烟尘，只余下一件橘黄色的衣裳，飘落她的臂间。

玄武淡漠地看着这一切，从怀中取出一颗珠子，用咒术把四周零落四散的孩童尸体收进珠子内，给予地上的鹿铃一句无比冰冷的话语。“以后若你再敢阻拦我、维护胡作非为的妖，我连你也一起杀。”

他的语气平淡，甚至连半点波澜起伏都没有，但听在鹿铃的耳里却绝情得令她心底发寒。

他不知道的，他不知道的……

心里这么念着，想要为他解释，可是那个连他都忘却了的承诺她竟守了这么多年，最后为的是什么？为什么的是什么呀？！

铃儿，帮我生一个孩子吧。

那时的他说的好真诚，好温柔，好让她感动。孩子，他们的孩子，有了啊，可是他什么都不记得，他甚至亲手抹杀一个用来救信儿的机会。

她对他，是该继续保持着爱，抑或是该转而为恨？

“我不管你有什么理由，更加不管你是出于什么原因，只要再有一次我对你便不再留情。”语毕，他转身离去，连看她一眼都没有。

在踏出门外的时候他稍作停顿，原以为她会追上来拉住他的手跟他一起离开，只是她却没有，始终没有。

玄武尊者……还有你……你一定会后悔你所做过的决定……一定会！

心里回响着裳华方才的话语，一字一句，在他心中回荡着、撞击着，扰得他想要不顾一切回头拉着她一起离开。

只是没有，他也没有那么做。

后悔？他会后悔什么？

可笑！他从不为自己所做过的任何事后悔。

从来不会！





						第35章 第三十四章
刚给信儿送完食物回来，已是三更。

每个月总有那么一两天鹿铃会突然消失不见，为的就是去城郊密林深处那所石屋陪伴信儿，自从二十年前信儿因地气失衡而发生异变以后她便把他留在那里，不再让任何一个人看见他。

低头看着空空如也的竹篮，忍不住发出一声叹息，她突然觉得身心疲惫。

裳华失踪，这几日裴府乱成一团，裴兼发散人手出去找寻她的下落，更请了官府在整座青鸳城的大街小巷贴满告示，只是七天过去了，依然一无所获。

孩童失踪一事也随着裳华死去暂时告一段落，没有人知道到底发生了什么事，只除了她和玄武。

玄武自然是不可能把裳华已死的事告诉裴兼，因为牵扯到太多，只要坦白说出来就会连裳华是妖的身份也一并跟着揭穿，倒不如就让裳华那样住在别人的心里而不让人知道她是妖的事实，这也许是玄武对于那些伪装成人的妖类唯一的仁慈吧。

她与玄武已有许多天不曾交谈过了，他气她想要维护作恶的妖类，她也怨他杀死裳华以至拿不到血海棠。

血海棠是天地间唯一能为妖除去妖性的奇物，生长在东海某座神山的山脚海底深处，极为罕有，形如冰晶海棠模样，具有灵性，为红色，因此被称为血海棠。

本来只要拿到血海棠信儿就能恢复正常，但如今裳华已死，而血海棠又不知被她藏到哪里去了，如今叫她该怎么办才好呢？

步行至玄武居住的院落外，她脚下一顿，稍作停留。

虽是怨他，却仍是忍不住朝里头张望，在看见屋内灯火仍亮着，他看起来有些孤寂的身影投影在糊了纸的窗棂上，她的心终是忍不住软了下来。

都已经这么晚了，他怎么还不睡？

把竹篮放在地上，她跑进院子里，来到他房门前敲了两下，里头却无人回应。

“玄武，你在里面吗？”

是不想见到她吗？还是有别的什么事？不然怎么会毫无动静？……

呀，原来她仍是这么在乎他，仍是这么关心他。

唇角扯出一道好苦涩的笑意，她厚着脸皮推开房门，走了进去。

房内有酒气飘散，他一人独坐桌前，桌上摆着好几个酒壶，零落四散倾倒在桌上，显然已是空了，地上还放着两个酒坛，烛台上的蜡烛燃去了大半。

“玄武。”这个称呼一开始见到他的时候有些陌生，甚至让她几乎喊不出来，只是现在却习以为常。

他没有回话，只是缓缓转向她，黑色的瞳眸蒙上一层迷蒙的暗光，披散的发恰好遮掩住颈侧隐约浮现的墨绿色龟甲印痕。

如果没有必要六神是极少喝凡间的酒的。凡间的酒虽然香醇，但又处处带着些辛辣，不似天界的温润可口，若喝醉了他们便会有些原形毕露，身上总有些状况会显现出他们异于常人。

鹿铃敢肯定现在的玄武绝对是喝醉了，因为他的眼不似以往的淡漠凌厉，除了布满迷蒙的水汽以外在烛火下还微微泛着墨绿色的亮光，好似表面平静无波底下却波涛暗涌的湖泊。

他有几天没出过门了？又到底这样醉了几天了？

那日对她搁下狠话以后最难过的人是他而不是她？

心里好酸楚，好苦涩，所有责备的话语到了此时此刻又全部都无法从嘴里吐出来。

“鹿铃……过来。”他向她张开双臂，那双充满醉意的眼却盛载着无法言尽的温柔。

她是该恨他的，恨他为什么直到现在还想不起她，恨他不顾她的苦苦哀求而杀死裳华，恨他……甚至连信儿的存在都不知道，让她一个人独自承受那种痛苦而不曾给过她任何安慰。

只是她终究无法恨他，因为这一千年来的思念与爱在她心中足以抵消对他的任何一切怨恨。

终于，银白的齿咬着下唇，在脚环上的铃铛发出细微的响声中，她奔进了他的怀里，埋首在他胸膛，贪婪地感受那一片属于他的温暖。

“玄武，我……”好想要对他说些什么，但取而代之的是止不住的哽咽，她唯有重新咬住下唇，在他怀里微微轻颤。

轻抚着她像绸缎一样顺滑的及地长发，他把她紧紧搂在怀里，像是痛苦又像是无奈地对她说道：“告诉我，在你心里难道我真的完全比不上符胤吗？”

“什么？你怎么会这么想？”艳红的唇瓣微启，澄澈的小鹿眼镶满惊讶的神色。

这要她怎么回答？他是符胤，他就是符胤啊，为何他总要和自己做比较？为何他总想要以玄武的身份把她的心完全占据？这样子的想法太不值得，因为他与她心里的那个人，根本就是同一个人啊！

到底要到何时，他才能察觉呢？

“你对我很重要，在不知不觉间变得很重要。”他把她抱坐到腿上，像以前一样对她做着那些亲昵举动，只是脸上却不似以往有着宠溺，而是夹杂着痛苦与迷惑。

他在挣扎，他很难受，她知道。可是她又能说些什么呢？“不管以前如何，现在对我来说你就是我最重要的人。”还有信儿，她在心里补上这么一句。

所以他可不可以不要总是想着她与‘符胤’的过往呢？

玄武突然低头亲吻她，他的吻带着掠夺一切的侵占，带着想要吞噬她的欲望，告诉她他有多么的不安与恼然，那些说不出口的话全部都喂进了她嘴里。

好苦、好酸、好涩。所有的情感比他让她尝到的酒的味道还要浓烈上许多倍，害她被呛得忍不住推开他，微微喘息，轻轻咳嗽。

温柔的符胤、冷漠的玄武，宠爱着她的符胤、对她淡然的玄武，全部都是他，明明一直……都是他，只有他！

鹿铃想要哭，这样的一切太痛苦了，仿佛一直被人用利刃一刀一刀狠狠刺着她的心，比当年爬刀山的时候还要令她难以忍受。

“那么告诉我为何你想要保住裴兼的性命，告诉我为何要阻止我杀裳华，告诉我，你到底还隐瞒了我多少事……”

带着无比诱惑的嗓音在她颈项左侧响起，他竟吮咬着她细白嫩滑的颈子，想要引诱她说出一切。

“我……”脑海中浮现出当年的情景，到了嘴边的话却又全部被她吞了回去。

姑娘，你真的想要这么做吗？

你要知道与我定下这样的约定，纵使他能获救，你得到的永远只有痛苦。即使如此，你还是要承诺我吗？

我不在乎。救他，我只求你，救他……

无情的人，有情的妖，从我出生到现在所见过的实在多不胜数。而你，是我见过最痴傻的妖。也罢，那便如你所愿。他日若你从地府出去以后再遇上他，你不能告诉他他曾经是谁，不能对他说你们的过往，否则便是违背了今日与我定下的誓言，你会在他面前烟消云散。

不能告诉他一切，即使他就在她面前。

不能对他说他就是符胤，即使他体内住着的根本就是符胤的魂魄。

否则她会如寂月所说的那样烟消云散。

当日在寂月面前立下那样的重誓早就知道会有今日的后果，难道不是吗？

她不是怕死，而是怕让他看着自己死去。

他当年说过要让她陪他一起走的，可是到了最后一刻他却放手驱赶她离去，让她远离他的世界。他好自私，他一个人死了、解脱了，却要她留下来承受那一切，到了今时今日却又逼问她那些回不去的过往……

“铃儿？”

玄武在催促她，只是她依然把下唇咬得死紧，强忍着不让自己发出半点声响。

爱？小蛊雕，你居然说你爱一个人类？

你知道爱上一个人类会有什么样的后果吗？人类的寿命不过短短数十载，你爱上的还是那么一个双手沾满血腥与罪孽的男人，你以为你们的爱情会有结果吗？

他说他不在乎你是人还是妖，但他却自私的禁锢你属于妖的一切，你自己想清楚一些，他真的是爱你的吗？他不在乎的我也不在乎，我明明跟你才是同类，我明明能给你更多自由，但为何你要的、想的、看见的还是只有他？

你傻，你真傻，你怎么这么傻！五百年？你要我借妖力给你保住你们的孩子，你要在地府为他承受炼狱之苦五百年？哈哈哈，哈哈哈……

好，好！我借给你，我一定会帮你，但为了那个男人，不值得。终有一天你会后悔，终有一天你还是会回到我身边。我等着你回来，等着那一天……你去吧。

“你真的这么想知道吗？”终于，她从他怀中起身，拼命想要眨掉眼中那层不听话浮现上来的雾气，那双黑多白少的小鹿眼带着一丝丝告诫，一丝丝哀怨凝觑着他。

每个人都说她千方百计为他求来的永远没有结果，最终换来的就只有把自己推向毁灭，但为了他，即使是毁灭又何妨？

“告诉我。”他的坚毅不容她拒绝。

“那好，我告诉你，全部都告诉你。”她闭了闭眸，再次睁开的时候眼中显露着绝望。“其实你――”

“――啊啊啊！”

一声凄厉的尖叫划破寂静的夜，从裴府某个角落传出，蓦地响起，惊醒了熟睡的人们，也阻止她道出那一切。





						第36章 第三十五章
这突如其来的惨叫让玄武的醉意顿时清醒了大半。

他想也不想，当即松开了怀中的鹿铃，身形一闪便在自个儿的房内失去了踪影。

青鸳城妖类繁多，因裳华以孩童炼制丹药一事以及鹿铃维护她一事玄武的神经已经如紧绷的琴弦，只要稍稍一触碰就会闷声断裂。

再加上刚才那声尖叫，他几乎有些开始质疑自己当初是不是不该接下替青鸳城百姓除妖的这个任务。

传出叫声的地方是裴府主子的院落，刚过三更屋里灯还亮着，再加上裳华刚被他杀死，此时又传出尖叫，甚为怪异。

他来到房门前稍作停顿，敛下眼帘，随即推开房门走了进去。

房内有搏斗过的痕迹，极为凌乱，桌椅摆设几乎全被打翻，一片狼藉，内室还有声响传出，似乎缠斗的人仍未离去。

是妖气，有两道不同的妖气。

玄武蹙着眉峰，右手五指微笼，暗红色的长剑从一道虚幻的红光汇聚成型，他右手握在剑柄的位置，红光像是有意识一般完全化为长剑被他握在手里。

“怪物！你这个怪物！快走开！”

是裴澄韵的声音，夹带着恐惧的哭喊，似乎还在拼命维护着谁。

绕过花厅来到内室，只见里头有三人，一人是裴澄韵，她正以保护的姿态站在床前；床上之人仰卧着，满身是血，双目紧闭，微微起伏的胸膛证明他仍活着，只是出气多入气少，显然随时都可能断气，从沾满血的轮廓隐约看出那人是裴兼。

再观之，背对他一动不动与裴澄韵对峙之人竟是名孩童，以矮小的身形看来还不足十岁，披散着头发，从玄武的角度看不见他的相貌，只是衣物干净，似乎是寻常人家的孩子，但衣服上却早已沾上斑斑血迹。

“是你！快点！杀掉他！”看见玄武进来，裴澄韵忙尖声叫唤，却完全不敢松懈，随即目光再度落在面前的孩童身上。

玄武却给予她一个莫名其妙的眼神，站在原地一动不动，想要从两人之间推测出一些端倪。

但很显然，他们两人谁也没有想要告诉他到底发生了何事的意图，只是一直警惕对视着，像相互争夺食物的野兽。

裴兼活不过二十八，这是他当初亲自断言的，他只能测出人的寿命却不能测出人的命运，仔细算来裴兼今年也即将二十八了，难道那个“活不过二十八”便是指现在？

“这是谁做的？”玄武冷声问道，视线同时在他们两人身上来回扫视了一遍。

一直背对着他的孩童似乎察觉到他冷冽的目光，缓缓转过头来，只见那张同样沾着血的污垢的白净小脸上赫然镶着一双几乎能滴出血来的赤红色眸子。

玄武忍不住重重一怔，因为这个孩子的相貌，也因为这个孩子的那双眼睛。

他确定自己见过不少这个模样的孩子，他们都是因为地气失衡而异变的妖，完全失去了人的神智，只剩下兽的本能，他更加肯定自己曾在哪里见过与这孩子一模一样的同一张脸，因为这个孩子带给他的熟悉程度已经不是单单用只字片语就能形容得出来。

他……见过这个孩子，可是是何时、在哪里呢？

脑中的思绪开始变得混乱，好多人、好多景象重叠在一起，像个巨大的螺旋，在他脑海中旋转再旋转，搅拌再搅拌，让他几乎头痛欲裂。

不，他没有见过他，他根本不认识他！

自己潜意识排斥想要想起什么，他闭着双目，恼怒地挥剑，想要挥去满脑子混沌的思绪，长剑所劈斩的也不过是无形的空气，根本徒劳无功，无法斩断任何东西。

最后他似乎放弃了，蓦然睁开那双幽深黑瞳，一瞬也不瞬地紧盯着面前妖化的孩童，眼里却浮现出极为强烈的杀意。

杀了他，只要杀了他，他就不会害怕，更加不会觉得迷茫，他要杀了他！

心底里有这么一个声音催促着，他右手一动，长剑当即就要向小小的孩童斩落。

“不要！你不可以杀他！”

熟悉的嗓音切切地钻进他耳里，黑瞳蓦地瞠大，右手的动作因这声叫唤而停滞，玄武微微侧首，满脸不可置信地瞪着抱着那名孩童滚落在一旁地上的来人。

“居然又是你。”他狠狠地咬着牙，凝瞅着她，这一句是神智面临崩溃前的谴责。

鹿铃摇着头，眼里含着泪，对他说道：“是我做的，这一切都是我做的，裴兼被我所伤，与他半点关系都没有！”

她焦急万分急于护着那个孩子的举动更让他感到莫名的震怒，他用眼神告诫她这已经不止一次了，她做这样的事情已经不止一次了。

只是她依然毫无半点畏惧地迎向他布满愤怒火焰的眼神，紧紧地搂抱着那名孩子。

“你一直跟我在一起，如何能伤裴兼、如何能做这样的事？！”他完全不明白她为何要做出这样的举动，明明事实摆在眼前她却还是要维护着一个想要杀人的妖。

“是我做的……就是我做的，一切都是我做的……”鹿铃口中喃喃念着，她知道此时在玄武心里只想要斩杀伤人的妖，根本不会理会她到底说了些什么，更加不会愿意听她解释，可是她不能任由他杀掉信儿，唯有开口承认是她自己伤了人、是她想要杀人。

“她撒谎！”裴澄韵突然大叫一声，引来两人的注意，随即喊道：“那只小畜生是她的孩子，我本来就是想带他来让你除掉的，像这样的怪物留着有什么用？最好他跑出去杀人，最好你把他和蛊雕这样的怪物一起杀掉！”

鹿铃顿时狠抽一口冷气。“是你，你是……是你看到了我去找信儿，是你把信儿放出来的……”
信儿是她最疼爱的孩子，是她最乖巧的信儿啊，她明明把石屋锁好的，她明明一切都做得很小心，为什么还是被裴澄韵发现了？

“她刚刚说了什么？……”玄武满脸呆滞地看着她，一时无法做出任何反应。

裴澄韵说那个只剩下妖性的孩童是鹿铃的孩子？怎么会，怎么会？！她的孩子……她跟谁的？难道――

“你还等什么？！快点杀了他们！”一心想要报杀母之仇的裴澄韵在一旁煽风点火，她知道裳华是玄武杀的，但是她不甘让蛊雕一人逍遥自在，所以偷偷跟在她身后发现了符信的藏身之处，从而放出了符信，想要让他到城里去伤人。只是没想到符信竟循着蛊雕的气息跟随她回到裴府，还伤了她爹。

“他是你的孩子？”玄武急促地喘息着，从他嘴里吐出来的每一个字都变了声调，几乎不能组成一个完整的字句。他已经听到了裴澄韵说了些什么，只是他还是不想去承认那个事实，因为承认了就等同于把自己推向深不见底的深渊，万劫不复。

他在等她，等着她给他一个不一样、而且是他所想要的答案。

告诉他“不是”，他在等着她开口告诉他！

只是他的期盼没有得到预期中的效果，所有的一切都从她开口的那一瞬间完全分崩离析，碎裂得模糊，崩坏得彻底。

“他是……我和符胤的孩子。”末了，她敛去眼中唯一一丝哀求的光芒，无力地垂下了头，强迫自己不要去看他此刻目眦尽裂的悲恸与怒气。

她知道他再也不可能纵容她了，甚至连对她萌生的一点点爱恋也会从这一刻完全消失殆尽。

纵使如此，她还是会这么做，她还是会选择保护信儿，因为信儿不止是对她而言最重要的，还是对他而言啊……

可是他为什么想不起来，为什么在见到信儿的时候还是想不起来呢？

她本来是期盼着他能想起一点点，哪怕是一点点也好，只是那一点点的希望最终全部落空，她从他不断交杂着冷嗤、自嘲、愤怒和失望的面容上看出来，他根本不曾记起，那样的眼神甚至恨不得想要亲手撕碎她一心护着的信儿。

“你……”玄武依然瞪着她，想不出接下来要说的是什么样的字句。

好痛，心脏好像被什么人一下子掐住，闷得好痛，连轻喘一下都是难以忍受的疼痛。

有无数的情感涌了上来，他试图想要抓住自己最后一丝理智，只是太过狂乱，消逝得太快，他根本抓不住，只能任由它们在他心中如闪电般一闪即逝，然后被难以抑制的绝望与悲愤狠狠撕扯，不断拧绞。

这就是真相，原来，这就是他一直以来苦苦追寻想要从她身上得到的真相。

他曾以为她的秘密太多，只是不愿意把那份忧愁对他倾吐，但没想到她竟然隐瞒着这样一个让他伤恸欲绝的事实。

她爱着符胤，如此爱着，却又不断接近他、欺骗他，骗取他的感情与真心，为什么是什么？

他像个傻子一样以为只要比符胤对她还要好、付出比符胤还要多的爱她就会跟他离开、一直留在他身边，岂料到了最后她却是为了另一个男人，仍是为了另一个男人与他对抗、拼了命的想要抱住那个男人最后的血脉。

这样子因欺骗而要承受的感情他承受不起，他也不要去承受。

既然她不要他的爱、不要他给予的那一切，那他还需要对她付出那些她根本不屑一顾的情感吗？
不用了，再也不用了！

他恨她，他突然感到自己很恨她。

是的，恨她。

手中暗红色长剑轻轻抖动，暗红色的光芒随着烛光映落折射到她身上，那红色不似火，却似冰一样的寒冷，没有半点温度，他的眸也与冰冷的长剑一样，失却了一切，丢弃了他对她所有的情感，甚至比当初没遇见她时还要平静而无波澜，只留一片死寂。

“你杀了我吧，只是我求你不要伤他，至少，留下他……”鹿铃颤声说道，长剑反射过来的寒光让她冷不住打了个冷颤，她下意识地把怀中的信儿搂抱得更紧。

只是她不知道这样的一个举动更加触怒了玄武，他的愤怒与悲恸已经濒临溃决的边缘，他真的恨不得挥动手中的漓沫把她与那个孩子一同斩碎。

但他终究没有那么做，因为即使杀了她也不足以发泄他心中所累积的对她的所有恨意。

最终他压下胸中所有想要狂涌而出的愤恨，走上前去拉起她，同时也一并拉起她怀中的孩子，那个孩子却突然张口狠狠往他手臂咬了下去。

然而，忍着那股锥心的疼痛，他却一字一句无比清晰，咬牙切齿地对她说道：“你忘了吗？我是舍不得伤害你的。但是我会把你交给天神伏羲，让他去判审你所犯下的一切罪孽。”





						第37章 第三十六章
天界最近发生了一件怪事。
传闻神玄武在人间逮到了一只作恶多端的蛊雕，遂马不停蹄的带着蛊雕赶回天界，但却没有立即将她交予天神伏羲裁决于斩妖台上，而是将她送进了神帝江所属的天牢。
若是平日里那些既不能问斩又不能放任他们跑出去胡来的妖魔被关进帝江的天牢也就罢了，可把一只无恶不作的蛊雕给关进帝江的天牢做什么呢？陪那只不务正业的帝江数蚊子吗？
因此，有不少人按捺不住心中的好奇，几乎天天都往帝江那里跑，想要一睹那只被玄武大人抓回天界却又迟迟不问斩的蛊雕的真面目，可全都被帝江撵了出来。
而帝江赶人的理由非常简单，每每对着前来八卦的众神都用他那张千万年不变的稚气容貌笑吟吟地丢给他们一句话：“我这里关的不是猴子而是妖魔，想看猴子的请自个儿下凡去。”
在今天第四十九次赶走一只三八兮兮的某女仙以后，帝江一边抹着额上不知何时冒出来的汗珠，一边长长地吁出一口气。
“见鬼了，关了只蛊雕也这么多人来八卦，下次要关的是九天玄女看他们有没有人会来问津……”帝江一边自言自语，一边拿起放在桌上的食盒，推门走出去。
帝江管辖的天牢就在他的屋子后面，不远，绕过屋子再走一段横过水潭中央，五彩石铺成的小路就到了。
虽说是天牢，帝江所住之处却常年绿草如茵，有瀑布沿着山壁倾泻而下，流入下方清澈见底的水潭之中，更有奇花异草栽种围绕在水潭四周，乍看之下确实是个环境幽静、如诗如画的好地方，若是第一次踏进这里，谁又会猜想得到帝江的居所竟然是天界的某个天牢呢。
然几千年来都闲闲无事守着天牢偶尔给牢里的妖魔们送送饭、聊聊天，日子过得优哉游哉的神帝江却在被玄武塞进来一只蛊雕以后被无数人前来八卦的心态扰乱了他悠闲又无趣的生活。
不止是众神碍，就连他这个莫名其妙被塞了只美丽蛊雕的神也觉得事有跷蹊。
“姑娘，吃饭了啊。”
别的妖魔鬼怪要不要吃他懒得管，不过看着人家这位美丽又娇滴滴的姑娘家不吃饭他心里怎么也舒坦不起来，只好不嫌劳苦天天亲自跑进关她的牢房给她送饭，看着她一口一口吃完他才抱着食盒兴高采烈的离开。
“姑娘？”奇怪，今天怎么没有回应？
说来怪异，这姑娘不似一般的妖魔，被关进来以后既不吵也不闹，就那么呆坐了许多天，起先无论他怎么拿好吃的食物引诱她她就是不肯吃，甚至连一句话都不肯说，除了睡觉的时候以外她几乎都是坐着发呆，愣愣的看着前方。
想当初那只狼妖被关进来的时候天天在这里头鬼吼鬼叫，朱雀那小妮子又在天牢外一边听着他吼叫一边流泪，现在角色和性别都对换了一下，可怎么换成他那冰块徒孙就没半点好戏演给他看了？
“姑――姑娘？！你在干什么？”帝江好惊愕，不知道自己随手一点用了什么法术，“咔嚓”一声牢房门上的锁应声落地，也顾不上里头那只美丽的小蛊雕到底会不会给他来个偷袭一下子放倒他然后逃之夭夭，他匆匆忙地飞奔进去。
帝江不知道她叫什么名字，一向不是喊她姑娘就是喊她小蛊雕，反正她也不会跟他说话，更加不会反驳，可今日她却更加反常，让他忍不住大声嚷嚷起来。
“――停停停！你在干什么？！”
她手里正握着不知道从哪里弄来的碎石，一直在墙壁上刻刻画画，牢房内的四面墙有三面已经被刻满了他看不懂的凡间文字，还没遭到她毒手的除了他走进来镶着门的那面以外就只剩下天花板和地板了。
“你手都受伤了，你还在刻什么交叉什么鬼东西？！”帝江好气，他没见过有人――不是，是有妖这么不爱惜自己，有时候几乎连饭都不肯吃也就罢了，现下还拿了颗碎石来折磨自己的细嫩滑腻的纤纤素手，弄得自己右手满手都是干了又裂开的伤口，一手鲜血淋漓。再看她的眼睛，她一定也有整整一个晚上没有合上眼了，里头全是一丝丝瞧着让人心疼又不忍的血丝。
被帝江抓住右腕的鹿铃终于抬起眼来看着来人，只是面前的这个人她没见过，完全的陌生，而她更加不能用那双几乎布满空洞的眼眸把眼前所看到的信息传达到脑海里。
她只是像被关进天牢这些日子以来那样，用那双小鹿一般的眼睛定定的瞅着帝江好半响才终于蠕动有些苍白的唇，说道：“你有爱过人吗？你有恨过人吗？你能不能告诉我爱和恨并存的时候你感觉到的是什么？你又能不能告诉我假若两样都不想要的时候又该怎么办？”
帝江被她突如其来的好几个问题问得怔然，过了好久才突然瞠着眸反应过来。“你、你会说话？！”
他一直都以为她是哑巴所以才连半句话都说不出来，没想到她居然是会说话的。
清清脆脆的嗓音像是珠玉碰撞在一起砸落的声响，出奇的好听，只是声音同样空洞，与她那双黑多白少的双目一般。
现在回想起来要说他那只别扭的徒孙跟眼前这只美丽的小蛊雕完全没有暧昧他是半点都不信，那天把小蛊雕丢进他这里的时候那块千年寒冰虽然不改一如既往的冷漠，但他的那个眼神明明就是带着足以破坏一切的熊熊火焰以及从不存在于他生命里的恨。
有爱才会有恨，爱恨本来就是一体的两面，这是他的另一只不肖徒弟的至理名言，再看看玄武和小蛊雕，完全就印证了他那只不肖徒弟的话。
没有得到他的回应，鹿铃缓缓从他手心里抽回手，再度低头握着石子靠在墙边刻画起来。
“你你你――你爱的人是那只死乌龟？――不，我是说那块千年寒冰――就是玄武啦！”帝江太急，连她继续伤害自己的举动都忘了要阻止，忍不住狠狠一跺脚，他急得连说话都在结巴。
小蛊雕是千年寒冰的爱人？天界奇闻！
然而，鹿铃没有再跟他说过一句话，仿佛对他之后叽叽喳喳所说的话全都当没听见一样，不愿意让他为自己治疗手上被碎石割破的伤口，也不愿意再多看他一眼，好像什么都看不见一般，把自己封闭在只有自己一个人的世界里。
爱？爱吗？
这个字，好沉重，也好讽刺，好像巨石压在心口，又好像利刃穿刺过温热跳动的心。
她的意识被绝望吞噬，她的心不知道遗落何方，曾经对她来说最重要的现在全部都破碎了，不像她这具曾经支离破碎的身躯能够缝补回来，只能拾起一地碎裂的情感埋进自己的胸口，再体验一次刻骨锥心的疼痛。
信儿还好吗？信儿还活着吗？她每天都在心里这么想，可惜她连见他一面都不能。
他曾允诺过不会伤害她的，他曾允诺过会比当年的符胤对她还要好、还要爱她，可是当年的符胤……符胤，就是他啊，他对她的所有情感全部都建筑在没有‘符胤’的前提下，而当有关于那个‘符胤’的一切出现的时候他就毫不留情地亲手把他们之间的所有都统统撕碎，然后连一个怜悯的眼神都没有就把它们丢弃得好远好远，远到连她都看不见。
爱这个字她已经说不出口了，恨这个字她更加没有勇气去说。
自嘲的扯了下嘴角，原来一千年的努力所换来的真的只有无论怎么摆脱也摆脱不了的结果啊！
心里早就知道了今日的结果，她连半点逃跑和害怕的情感都没有，要斩便斩吧，一切都不重要了，他的世界里根本没有她，她不在他的一切之内。
她只是……只是一只不知为何、不知为了什么，在地府和人间流连、徘徊了将近千年的蛊雕而已，如今即使死于天界斩妖台也不过是让一切都回归原貌罢了。
他不欠她的，真的不欠，什么都没有欠。
帝江不知何时已离去，只留下一盒香气四溢的饭菜，那里头有着的是不知道出自于谁之手的白兔包子，以及一包仍冒着热气的剥了壳的金黄色栗子。
只是牢房内的人却连看也没有看一眼，依然紧握手中的碎石，一笔一划用心又专注地在墙壁上刻着她最熟悉、最怀念，也是最让她想要蓦然落泪的两个字，只是任由它们静静地放在那里，直至冷却，直至完全失却它们原本该有的温度……





						第38章 第三十七章
“鹿铃……”

恍惚中，这样的两个字完全不需要经过半点思索就从嘴里自然而然地逸出来，但说话的人却在说完以后才发现自己到底说了些什么，嘴唇像是欲盖弥彰似的忍不住紧紧地抿了起来。

身体一用力，身躯完全浸入池水之中，任由冰冷的池水断绝所有的氧气，也想借以断绝脑中所有萦绕不去的杂乱思绪。

然而池水冷却的速度远远比不上某个人的笑靥、某个人的轻声笑语浮涌上来的速度，即使是闭上双眼她的容颜仍清晰地在浮现在眼前，仿佛想要把他折磨致死一般，不留一点缝隙地把他的脑子满满占据。

脑子……思考不了，他的头快要裂开了。

白色的气泡从口鼻喷吐而出，他脚下点落在满是淤泥的池底，哗啦一声破水而出，随即像是想要发泄什么似的，衣袖紧贴着水面狠狠一拂，寂静的莲池响起轰隆隆的声响，数道水柱因他的意念而被激起，许许多多的水花也因而四处飘洒落下。

“这里干什么？又不是雨师突然发火，净莲山怎么突然间发大水了？”

腾蛇前脚踏进来，后脚就马上被泼了一身水，一边忙着弄干自己身上的水湿，一边飘向莲池中因激起无数水柱而随着水流不住浮沉的那道身影。

可他才一足踩在玄武附近的某片莲叶上，一双小小的手却从水里伸了出来，紧接着手的主人也以非常惊人的速度从水中探出头来，一抓住他便张口朝他咬下去。

“你你你――！”腾蛇满脸惊骇，忙缩脚浮在半空，顺手把那只不明生物一同拽了起来，随即扔向水中的玄武。“见鬼了，寂月这里什么时候养了只猛兽？！”

玄武并没有伸手接住，只是抬起早已被水湿润浸透的衣袖，袖风一送，那只猛兽落在方才腾蛇想要落足的那片莲叶之上。

更让腾蛇觉得惊诧的是那只猛兽被玄武衣袖拂开以后竟然不死心的爬了起来，噗通一声自个儿滚进池水中，一边朝玄武游去一边用令腾蛇觉得浑身毛骨悚然的脆脆甜甜的声调喊道：“爹――爹……”

“什、什么？！”腾蛇的双眼顿时瞪得好大，瞪得连眼珠子都快掉出来了，差点一个不稳法术失灵从空中掉了下去。但眼前上演着的一幕教他无法从那种惊愕感中反应过来，只能满脸不可置信地看着莲池上所发生的一切。

“爹爹。”

猛兽又唤了声，这次完全不给人拒绝的机会，再度以惊人的速度直接扑进玄武怀里，又蹭又抱的死赖着不走，那种一边喊着“爹爹”一边能让人寒毛直立的甜美嗓音让腾蛇忍不住直打寒颤。

玄武眉心一蹙，却没有推开，极为无奈地抱着那只猛兽从水中跃了出来，落在莲叶之上，同时把自己湿透的身子用法术迅速弄干。

看见那只猛兽在他怀里无比乖巧的模样，腾蛇觉得自己一定是做梦了，而且还是做了一个很恐怖的噩梦。

“你来找我为了何事？”被猛兽拼命攀附磨蹭着的可怜男人说话了，还不忘抬头睨了腾蛇一眼，示意这样抬头看他很累。

腾蛇虽然惊魂未定，却仍是撇了撇嘴，从上方飘了下来，落在他身旁的莲叶上，然后开口调侃他：“你什么时候偷生了个儿子我不知道？”

像是要回应腾蛇一般，猛兽又再度唤了声“爹爹”，这声叫唤明显让玄武的嘴角大幅度地抽了抽。

“他不是我儿子。”

“他不是你儿子会喊你爹？”

骗谁？看那只猛兽对他亲昵的态度，有哪个完全不认识的孩子会在路上突然抓着个人随便喊人家一声“爹”？

“与你无关。”玄武只冷冷地回了他一句。

“是，是，你的事都与我无关，那与那只蛊雕有关了吧？”很显然腾蛇是故意的，但看见玄武脸上一阵红一阵青一阵黑的模样他又猜到了那只猛兽肯定跟那只蛊雕有莫大的关联，所以他继续再接再厉。“我说……这只猛兽不会是那只蛊雕的儿子吧？”

玄武的眼眸倏地一暗，双手握成了拳头，脸上露出了一抹极为明显的愠色。“腾蛇，若你无事便离开。”他不想跟他谈关于他口中“那只蛊雕”的事情，他甚至连半点关于她的消息都不想听到。

“唉，你啊。”还死鸭子嘴硬，看到现下这种状况不用问也知道到底发生了何事。腾蛇摇了摇头，像是有点惋惜又像是有点遗憾地说道：“我说，你真的不去看看那只蛊雕吗？”

“你走。”

“好吧，我走。”

既然他不想听那他就不说了，反正就是有人明明爱人家爱得要死，天天晚上气愤得用手当锤子砸墙砸到手都快废掉，每天一大早又爬起来给人家做包子、做膳食，每颗栗子的壳都仔仔细细的剥得一干二净，整上一盒子丰富菜肴托某只迷恋他的可怜女仙帮他送去，真不知道这人脑子里想的到底是什么。

要恨就恨得绝情一点，就爱就爱得大方一点，那么别别扭扭的他自己做着不难受他们这些看的、劝的可难受得要命。

腾蛇本来是要走的，可他的脚连半步都没动又坐了下来，然后在玄武的怒目瞪视下满脸笑容灿烂的对他说道：“我忘了我还没告诉你我是来干什么的，明天午时那只小蛊雕就要被伏羲斩首了。”

果然话音刚落，他连对方是怎么移动都没看清楚，只觉眼前黑影一闪，一阵寒风扑面而至，他的衣襟就已经被人紧紧揪住，随即一声近乎咆哮的怒吼在安静的莲池中响起，吵得他耳膜发颤。

“是谁把她的事告诉伏羲的？！”玄武的脸一瞬间在腾蛇面前放大，那双平日里平静无波的黑眸此时正蒸腾着熊熊怒火，恨不得用手将腾蛇撕碎。

他是气她没有错，而且也曾想过要杀掉现在这个赖在他怀里不肯走的小鬼，但最后他都没有那么做。

那是为什么？那是因为他爱她呀！

会把她丢进帝江的牢房里是因为他根本无法厘清心里那股爱恨交织的情绪才会窝囊的抓着这只小鬼一同躲在净莲山，没想到他连把事情想清楚的时间都没有腾蛇就突然跑过来告诉他鹿铃明天要被问斩？！

腾蛇轻咳一声，非常不讲道义的对他说出了那位好事之人的姓名。“是勾陈。”

勾陈多管闲事在天界是出了名的，再来他让人感到无比恶劣的行径让众神敬谢不敏，会听见勾陈这个名字玄武实在一点都不觉得意外。

“勾陈。”玄武一脸咬牙切齿的重复着这两个字，一边狠狠推开腾蛇一边把自己怀中的猛兽扯了下来，不带半点怜惜与温柔，把他丢到腾蛇身上，转身就走。

“慢！臭小子，你想去哪？！”这样一只恐怖的猛兽腾蛇是万万不敢接的，只是一手抓住他的衣领把他提在手上，一手伸出拉住玄武，止住他离去的步伐。

“去杀了勾陈。”玄武淡然地回了一句，狠狠地挣扎，想要抽回手。

“去杀，杀个鬼啊你！”腾蛇没好气的瞪了他一眼，可不是他一心想要护住勾陈，而是他觉得实在没必要把时间浪费在那个变态身上。“你有时间去找勾陈还不如直接去帝江那把小蛊雕带出来然后再去找伏羲说清楚！”

“好主意。”玄武转头从上到下把腾蛇扫视一遍，似乎很惊讶他竟然会突然间变得会用脑子思考，目光最后锁定在他手上提着的‘猛兽’身上。

“还给你。”对上玄武冰冷渗人的视线，腾蛇马上把手中的猛兽丢回他怀里。

又不是他的儿子，他才不屑要呢。


“嗒”……

冰冷的石砌地板上连最后一个空位也被刻上文字，多日来扎得手心鲜血直流无比疼痛却始终不肯放开的碎石终于从手中滑了出来，滚落在地。

手无力地垂下，她的人也无力地匍匐在地，看着刻满一室的文字，鹿铃唇角微微牵动，极为困难地扯出一个笑容，那笑意凄凉极了。

“哐当”一声清脆的声响，她感到右脚一松，有什么从脚上脱落，但她根本无力爬起来去看，却明显的知道掉落的到底是什么。

上面有刻着我的名字，戴上去就再也拿不下来了。

“你骗人……”

地府的滚滚岩浆不能令它融化，千百年的时光也不足以让它腐朽，为什么偏偏却在这个时候脱落了呢？

不要离开我。

“你骗人……”

她没有离开他，而是他赶走她。

你对我很重要，在不知不觉间变得很重要。

“你骗人……”

既然说她对他很重要，那为什么不听她解释？

我爱你。

“你……还是骗人。”

他爱她，却容忍不下她心里面的那个‘符胤’，可是符胤就是他，他就是符胤啊！

我叫古雕，古董的古，雕花的雕……

你以前不叫这个名字。

既然知道她不叫这个名字，既然如此的肯定，那为何什么他记不起她？为什么呀？！

泪水从眼眶里流了下来，她却毫无知觉，澄澈的眼失去了往日的光彩，眼神空洞地伏在地上，呆愣地望着前方，视线没有焦距，她的身体不能移动，她连失声痛哭的力气都没有了。

她等了他一千年，守着那样一个承诺等了他一千年，他居然什么都不记得，还说要杀了信儿，还说要把她斩于斩妖台上，到头来，她所做的一切竟变得如此可笑。

脑海中，无论是符胤抑或是玄武，他们的面容都在一瞬间变得好模糊，身影都离她越来越远，渐渐地，只剩下一个模糊的白点，淡化，再淡化，似乎想要彻底从她眼前消失。

“呀……”她伸出手，用尽全力在空气中狠狠一抓，想要抓住那个即将消失的身影，却发现自己什么都没有抓住。

“符胤……”

给她喂食的时候符胤脸上那个温柔又让她感觉温暖的笑容不记得了，他的脸也不记得了，空白一片的可怕。

“玄武……”

拉着她走在青鸳城大街上、护着她不让术矣伤害她的玄武的那个身影淡化了，像泡沫一样在一片亮光中消失得无影无踪，好像从来都没有存在过。

“符胤符胤符胤……玄武？玄武……”呀，是符胤还是玄武呢？

记忆随着流出来的泪水一般，流淌得好快，忘却的好快，有什么很重要的在她心里一瞬间消失了，消失得一干二净，没有留下半点痕迹，只除了有些干枯的唇瓣仍一张一合有自我意识地吐出那两个有些熟悉却变得无比陌生的名字。

“符胤，玄武。符胤，玄武……符胤？玄武？符……胤，玄……武。符……”

带着些暗哑的嗓音霍然而止，她伏在地上，一动不动，双眼无意识地睁着，那双眼眸里已经什么都没有了。

原来人只要心死的时候就不会感觉到爱，也不会感觉到恨，她那天问帝江的问题终于得到她想要的答案。

心是麻木的，没有知觉，身体也是麻木的，什么都感觉不到，只除了无法脱离肉身的灵魂仍在痛苦挣扎、痛苦哀叫。

谁来……带她离开，谁都好，带她离开这里，去哪里都好……谁来呀……

“蛊雕，我早已说过你跟他的爱情不会有结果，神与妖之间更是殊途，你与我的千年之约期限已到，他记不起你，更记不起符信，还要把你交予天神伏羲斩于斩妖台上，你还不死心吗？”

空中传来的声音带着诡异的阴柔，却又带着无比尊贵的霸气，鹿铃没有回答，她已经什么都感觉不到、什么都看不到、什么都听不到了。

久久都没有得到她的回应，紫色光芒星星点点出现在空中，穿着狐裘、修长且尊贵的身影从紫芒之中走了出来，来人终于现身，俊美妖邪的脸庞上同时浮现满意也略带嘲讽的笑意，微笑着朝她伸出手。

“我来接你了，跟我回妖界吧。”

听见这句话的时候，那具几乎连灵魂都无法再驱使它动起来的身躯蓦然一颤，鹿铃下意识地抬头，用那双失神的小鹿眼瞅着来人，最终颤抖着伸出手，交到对方手上，紧紧握住。

来人低声轻噱，手上一用力，把她虚软无力的身躯搂入怀中，用有着自己体温的狐裘把那具像冰一样寒冷的身躯紧紧包裹住，然后低头，轻抚着她一头散乱的及地长发，露出惑人的妖魅笑意。

“我说过，你终究还是会回到我身边。”

对方身上再度散发出紫色的点点荧光，随着光点越来越多，越来越分散，那人的身影连同他怀中的鹿铃由深而浅，渐渐淡去，紫色的光点也在随着他们，在空中完全消散，直至再也看不到半点紫色光亮。

“苍祭你这个混蛋！”

属于帝江怒不可遏的怒吼在终年沉静的牢房通道内响起，牢房的门倏地被粗鲁地踹开，然而随着帝江冲进来的腾蛇与玄武所看到的就只有那来不及抓住、消失在牢房内的最后一点紫色亮光。

――以及，玄武眼中所看到的――刻满一室，刻画着“符胤”两字的刻痕。





						第39章 第三十八章
玄武的双眉拧成一团，面对满牢房刻满‘符胤’两个字的刻痕久久也无法从那种被深深震慑以及被狠狠诓骗的愤怒中挣脱出来。

右手紧紧地抡成拳头向牢房的墙壁击去，仿佛感觉不到疼痛一般，用尽全力地发泄，拳头触及那些被人刻画上去的字符的瞬间，仿佛能够看见她是如何思念那两个字所代表的人、如何怀念与那个人的过往、如何把这些该死的、而且还沾着她的血的字刻落在这间小小的牢房里。

她爱着符胤，深深的爱着，直到被他丢进帝江的天牢里还爱着、直到刚刚不知道被谁带走的那一刻仍然爱着。她……一直都爱着符胤，那他在她心里到底又算是什么？

假若从来都不曾遇见她那该有多好？那么至少他还是原来的他，而不是现在这个因为得不到她的爱而气急败坏的玄武，更加不是现在这个无论怎么用净莲山莲池的清水洗刷都依然暴躁不安的玄武。

贪婪，这是这个世上无论哪一种生灵都会出现的恶劣习性，只要一旦得到了从来都不曾得到的东西就会产生贪欲，想要从中得到更多，而他知道自己想要的那个更多却永远都不可能实现。

拳头一拳接一拳地击打在墙壁上，击打得受伤流血，但他仍感觉不到疼痛，他只想发泄，用什么方法都好，只要能除去他心里那道再也无法平伏下来的水波涟漪，他愿意用一切代价去交换。

“你在干什么？！”

腾蛇惊愕的怒吼与右拳被抓住的感觉唤回了他的神智，玄武漠视自己流着血的右拳，想要抽回手，无法抑制地朝腾蛇咆哮。

“放开我！”

“放开你让你把自己的手捶到残废吗？！”

毫不畏惧地迎上玄武凶狠且带着一丝丝疯狂的目光，腾蛇大声重斥。

“……”玄武无言地瞪着他，蠕着唇想要说些什么，却始终没有说出来。

谁都无法体会他心里的感受，那种心好像被什么尖锐又冰冷的东西狠狠刺伤，刺得鲜血淋漓、千疮百孔却依然无法让它停止跳动，只能任由这具身躯装载着继续苟延残存，恨不得把自己胸膛剖开直接把心挖出来狠狠捏碎还来得直接有效。

这几日他就是在这种感受中度过的，不住惶恐、不住忍受这种心被拧绞的煎熬，挣脱不开、也逃避不了，他好难受，他第一次感觉到如此难受，他的一切都因为她的出现而被扰乱，他的一切都不能再平静了！

“去找她，不论发生了什么事，你都先听听她的解释，好吗？”紧紧包裹着他沁血拳头的手发出阵阵黑芒，替他治愈手上的伤口，试图用言语安抚他怒气填胸的暴动。

玄武突然给了腾蛇和帝江一记没有温度的笑容，那是他第一次笑，至少是他这一生唯一的第一次。“这满墙满地刻满的符胤两个字我难道还需要去跟她要什么解释吗？”

对于他的冷嘲热讽，腾蛇则是缓缓叹出一口气。“你不是一直都想要你的过往吗？那就去跟她要吧，去妖界找她跟她要，是爱是恨你到时自然会明了。”他的手在玄武的胸膛上拍了拍，不着痕迹地把什么放进他怀里。

“你……说什么？”玄武闻言浑身震了震，一时没来得及反应过来。

这时帝江打断他们的交谈与对视，自告奋勇地说道：“我用传送之术送你过去，我对苍祭的老窝最了解不过了。”


苍祭。妖界现任少主。

听说帝江曾与他有些过节，原因是之前有好几次他也像刚才那样在帝江的天牢里劫走囚犯，玄武不认识他，但对他的厌恶可不会比帝江来得少。

穿着狐裘、俊美优雅又带着一丝丝邪佞意味的外貌比人间任何一个懂得用华美衣饰包装自己的贵公子都要来得尊贵高雅，那双魅惑的眼中有意无意，饱含着对世间万物的嘲讽，但更多的是对玄武。

“真是意外，我苍祭的地头什么时候也有幸得到天界玄武尊者御驾亲临了？”

苍祭单手支颐坐在红木雕花宝座上，脚边趴着一只毛色雪白的狐狸，半眯着一双不怀好意的眼眸紧盯着玄武，而唯一引起他注意的还是苍祭腿上、怀抱里那个好像失了魂魄、满脸呆滞、双目失神，一动不动，好像仅仅是尊白玉雕像似的鹿铃。

“把她交出来。”玄武冷声开口，会来此地他别无他意，就是想要把鹿铃带回天界牢房。

“交？我妖界的人为何要交予你？你有什么资格带走？”苍祭冷冷一笑，完全漠视他眼中隐隐怒火。

“她是天界要犯，难道这个还不足以成为我带走她的理由？”只是这个理由太薄弱了，他言语之间有些迟缓，这一句话要狠狠地咬紧牙关才能一字一字清晰地道出。

“天界要犯？可笑！”妖魅惑人的双目与脚边的白狐一样微微一眯，狠狠睨向玄武。

是呀，太可笑了，那根本就是出于他自己的私心，他想要夺回她，而不是因为任何理由，只是那样的话他说不出口，也不愿意说给他们以外的人听，更加不会……说给一个根本不把他放在心里的女人听。

但无论如何，他都只是想要把她留在身边而已。“把她交出来，否则休怪我手下不留情。”

听着玄武如此狠绝又不带半分感情的话语，苍祭反而哈哈大笑起来。“你过来抢啊，我倒想看看六神之中的玄武大人有多大能耐！”

抢，还是不抢？为了她而莫名开罪妖界少主，值得吗？

心里有两道声音各执一词，一方在软言相劝，一方却在怂恿，只是他毫不理会，握住手心幻化出来的暗红长剑，迈步走向前方的苍祭。

就在此时，怀中有什么掉了出来，发出清脆细琐的响声落在地上，烛火之下闪耀着亮银色的光芒。

“这是……”

玄武眉心一皱，长剑在他手中再度幻化成烟，消失得无影无踪，他弯身拾起，在触及掉落在地的物体的刹那，亮银色的光芒越来越大，让一旁待命的数名妖族侍卫完全睁不开眼，然而他却连眼眸都没有眨过一下，伸手握住，那道亮光却绽放得更大、更刺眼，蓦地把他完全吞噬。


夜风徐徐拂过，吹起腮边几缕发丝，带着夏夜透心的沁凉。

放眼望去，不知何处的游廊，廊道两旁每隔一段距离各悬挂着一盏红色的灯笼。

“这儿是哪里？”

眨眼间他身处的地方已不是苍祭的宫殿而是一处似曾相识的宅邸，然而玄武的眉心却没因此而舒展开来，反而蹙得更紧，因为手中微凉的硬物让他更觉得眼前所浮现的景象透着一丝丝熟悉的诡异。

他手中握着的是鹿铃的脚环，是方才在天界的时候腾蛇放进他怀里的。

这里到底是什么地方？是因为这个脚环才会出现眼前这样的景象吗？

远处隐隐约约有人声与歌舞声传来，也隐约看见远处的亮光，玄武迈步正要循着声响与灯光之处挪去，身后却突然传来一声切切的叫唤。

“符胤符胤！”

他全身忍不住蓦地一颤，僵硬地转身面对来人，却被一个衣妆绚丽的小小白色身影撞了满怀。

“鹿……铃？”他不太确认，只是这个声音、这具身躯的温度对他而言一切都太过熟悉，只除了她口中莫名其妙的呼唤。

怀里的人抬头觑着他，红艳艳唇微微一撅，语气像是有些哀怨。“符胤，你怎么跑出来了也不带上我？还有，不是刚刚才从那边出来吗，怎么又往那边去了？我不要去宴席，好累，头上的一堆石子也顶得我好累。”

“不要对我喊那个名字！我不是他！”玄武怒吼着，嫌恶地想要推开她，却在碰触到她的同时也感受到她头上所顶着的金钗银簪所带来的重量，忍不住微微一顿，结果被她用双臂再度环上腰际。

“符胤，你在说什么呢？我怎么听不明白？你不是符胤难道还有别人会是符胤吗？你是不是酒喝太多了？”澄澈无邪的小鹿眼眨了眨，不同于方才所见的空洞而没有光彩，对上他布满疑惑惊恐与略微震怒的眼眸，却毫无心机地朝他绽开一朵小小笑靥。

不对，这是哪里？她为什么一直在喊他符胤？

玄武一脸呆怔地望着她，渴望从她脸上寻出一点点像她平日拿他来开玩笑的顽劣，可是没有，她脸上什么都没有，只是单纯地看着他、眼里只映着他一个人的身影，除此以外什么都没有。

这是真实的，还是只是虚幻？如果是虚幻的那为何她的身躯会是温暖的？

“宴席……”他轻轻低喃，想起她方才所说的话。那个梦里所见过的宴席只有一场，就是符胤请丁尚书过府一聚相议要事的时候，也是那场宴席丁尚书对符胤说出把她献给符锐的提议，也只有那场宴席眼前的她才会施了脂粉、如此盛装打扮出现在他面前。

再度低头审视眼前的人儿，她依旧白衣、同样清灵，只是从衣装打扮上不难看出那些衣物与饰品的繁琐与华美，符胤给她一切最好的，就连衣服的滚边黹纹也是请最好的绣娘、用最上等的银线一针针绣上去的。

符胤对她真的很好，好到让他心里感到无比的酸涩，也是无比的不甘。

假若他比符胤先遇到她，她最爱的那个人、她深深挂念的那个人，会只有他一个吗？

也许是见他神色怪异，鹿铃忍不住伸手捧住他的脸，微凉的掌心驱散了一点点他迷茫的困惑，小心翼翼地问道：“符胤你怎么了啊？不舒服吗？”

“还是不对……”玄武握住她的手，缓缓摇头。

那时候的鹿铃说话没有这么流畅，她怎么能像现在这样话说得比他还要多而且完全没有半点停顿？
“什么不对呀？符胤今晚好奇怪哦。”

“我……不是你的符胤。”他艰涩地开口告诉她这个残忍的事实。

他不是符胤，他怎么可能会是符胤呢？他跟符胤完全长得不像，她只是……把他们错认了吧？

“你怎么会不是符胤呢？”鹿铃没好气地睨了他一眼，双腮鼓鼓，仰着头踮起脚，飞快地偷袭了一下他的唇，纤柔倾吐。“我的符胤就是这样的，无论他变成了什么模样，他的灵魂永远都不会改变。我的符胤……”

她的声音飘远了，玄武愕然地瞪着她，只来得及看到她眼底里那抹既温柔又深情的笑意，然后只能眼睁睁地看着她在他面前如烟雾一般消失得不见踪影。





						第40章 第三十九章
嵬王府的宅邸如幻影般随着她的身影消散，唯一没有随之消失的就只有他。

仓皇转身，同时漫天盖地的黑暗向他覆来，四周回复一片沉寂，幽森渗人的鬼火青磷从眼前时而闪现地飘过，不难猜出这儿是曾看到过无数回的冥界地府。

银质脚环仍被他握在手里，只是随着场景变幻竟变得有些炽热，几乎让他忍不住想要脱手。

玄武低头瞪着脚环，暗忖这些幻境必定与手上的脚环有关，不禁心里暗暗想着，再度转身，果真看见他想要看到的景象。

那是鹿铃，衣衫上布满斑斑点点的红色痕迹，雪白的衣已没了往日的洁白纯净，沾上一身混合着血的污垢，她脚步踉跄地朝着他这个方向走来，前头有鬼差用厚重的铁链缠在她双腕上用力拉扯。

她和那名鬼差好似看不见他，直直地向他走来，待她走近之时他却忍不住惊抽一口气。

如果那还能称之为活着的人的话那行尸的动作肯定都比她自然得多，她面容呆滞，动作僵硬，比起在苍祭的宫殿里之时有过之而无不及，仿佛只是那具身躯在动，而她的魂魄早已脱离肉身，不知飞往何处。

“鹿铃……”玄武想要伸手拉住她，岂料鬼差拖着她穿透他的身躯，继续往前走去，他所抓到的不过是空荡荡的空气。

拳头紧紧抡起，对于方才的一切甚有不甘，想不透为何方才在嵬王府宅邸里能碰触她而现在却不能。

随着穿过他身躯的两人再度转身，面前景象居然又跟方才不一样了，眼前出现那一座山峰在幽幽鬼火下隐隐能看出轮廓，山势嶙峻险恶，遍布刀刃，时而有恶徒怨魂被从高处抛落，山脚爬满尸体，每具穿肠破肚，血流成河。

而鹿铃正走在上山的路途上，那条路只有她一人在走，冰冷锋利又沾满不知何人之血的尖锐刀刃随着她下足之时毫不留情地从脚底扎入，那具原本就有伤痕的身躯再度流淌出鲜血，看得出每一步都是煎熬，根本就是举步难行。

蓦地，她似乎因承受不住那种疼痛而跪倒在地，只是脸上依然无动于衷，仿佛那具躯体根本不是自己的，地上刀刃再一次扎入她触地的双手与双膝，她挣扎站起之间漂浮在一旁催促她赶快往上爬行的鬼差为她治愈伤痕，只是伤口一次有一次地愈合，鲜血也是一次有一次地流出来，沿着山路蜿蜒向下流去，凝聚成小小的红色河流，在那片满是鲜红的混乱之中根本不能算是触目惊心，只是却让他的心痛苦又难受。

“回来！你给我回来！”这一句话，好熟悉。

玄武怒声咆哮，飞奔着向刀山上那抹白色的身影掠去，想要拉起她脱离那片令他惨不忍睹的炼狱，然而手中抓到的依然是空气，一切都是徒劳。

他悲愤地瞪着自己空无一物的掌心半响，最终收了回来，狠狠一拂袖，随着衣袖拂过，那一片景象真的如他心中所期盼那般再次消失得无影无踪，取而代之的是更加让他痛心欲绝的片段。

那翻滚着气泡的油锅，那具显然已经伤痕累累的身躯，光是看着他就能感受到那种旁人无法禁受的疼痛与煎熬，只是她怎么承受得起，她怎么能够承受得起？！

这是过去的记忆，是她从不离身的银质脚环让他看见的记忆，纵使都已经过去了，但他仍是感到如此的无能为力，无能为力去挽救面前这个已经过去了的她，无能为力去阻止她为自己承受炼狱的种种煎熬！

为他……为他？

玄武跪倒在地，再也无法抑止地流下眼泪，记忆如泉水，伤痛如海潮，许许多多的一切顷刻间灌注脑海，变得完整，变得清晰，记起她满脸带笑喊他符胤的甜美声调，记起他曾待她如珍宝般疼爱的每一个片段、每一种情感。

原来他是……他真的是……符胤。

一直以来他不肯面对的是她为他承受的曾经，一直以来他想要逃离的竟然还是她那样决绝为他一切、为他承受的曾经，原来一直都如此简单。

“为什么我会忘了你？为什么我会忘了你？……”口中不断重复，喃喃念着，却没有任何一个人能给予他答案。

他从地上站了起来，举目望去，方才的炼狱场景再度消失，这一次换成了依然漆黑却有亮光闪烁的忘川河畔。

河畔跪着的人是符胤，不，准确来说根本就是他，而亮光的来源却是他面前那个浑身被白茫所包裹的男人，月白色的衣，像月亮散发出柔和光芒的白色长发，那张千万年不变的俊逸脸庞带着安雅与沉静。

那个人居然是一直被他喊做师尊的寂月。

“你考虑好了吗？”

对于寂月的询问，他没有任何反应，只是紧盯右腕上的红线半天都没有动作。

“她的事情与我无关，但与你有关。”

他仍是没有回话。

但显然寂月没有因为他的毫不理睬而离去，反而继续劝道：“神并不一定都是仁慈的，当然我也不。她的死活自然与我无关，只是再这样蹉跎下去你认为就能把她唤回来吗？”

“什么意思？”他终于抬头，眉峰微挑，纵使满身狼狈，却依然掩盖不住他往昔骇然逼人的凶煞之气，并没有因为地府的压抑而稍作减弱，反而更为猖狂，躲在奈何桥底之下的千年怨魂因他的到来与迟迟不肯离去蠢蠢欲动。

寂月瞅着他，眼里饱含的是往日混合着慈爱的严厉，缓缓叹息。“地府主子被她一片痴心所感动，承诺让她代替你承受炼狱之苦，期限是我把你魂魄中的血腥完全洗刷之日。此时你不愿跟我离去，便等同于让她再多受几年、或是几百年的苦痛，这难道便是你所想见到的？”

“――我……她……”拳头轮了又抡，松了又松，他的话接不下去。

他在挣扎，在痛苦，也在怨恨，玄武知道，因为他就是他，他此时见到这种情景不过是再经历一次，感同身受而已，比起她为他所承受的，当时他所难以取决的到底有多么轻若鹅毛，根本让站在这里的他无地自容。

“如何？”寂月还在等待着，假若这样的坦白也无法让他释怀，那他还真的不知道该如何去面对那只把他托付与他的蛊雕。

“好，我跟你走。”苦闷的感觉充斥肺叶，脸上并没有因为这句话而显露过多情绪，因为玄武知道他接下来要说的是什么。“只是我有一个请求。”

“你且说。”

“帮我忘记她，永远都不要让我再想起她。”

冰冷的语气，不带半分感情，那是继她之后的决绝，继她之后的木然与淡漠。

对了，就是这样，就是因为这句话，所以他忘了她，彻底的忘却，彻底的遗忘，包括从前、一切、他们的曾经，然后让她在地府受尽苦难五百年，再在人间辗转流离五百年。

他用那样的方法深爱她，深爱到最后唯有懦弱的想要遗忘。

他……才是最对不起她的那一个！

玄武闭上了眼，深吸一口气，再度睁开之时已回到了苍祭的宫殿，手中的脚环也恢复原状，连半点光芒都没有，仿佛刚刚那片刺目的光芒根本不曾存在。

“把她还给我。”他抬眸，对上苍祭那双带着戏谑意味的妖魅瞳眸，坚定地说道。

“嗯？”距离方才他怀中掉出之物发出刺目亮光直至亮光消失也不过才短短几秒，当玄武再度抬眼的时候为何他的眼神和说话的口气却相差了十万八千里？苍祭颇感好奇。“符胤？还是玄武大人？”

他果然知道！

玄武目中闪进一道锐利的光华，暗红长剑再度幻化成型，被他紧握在手里，他依旧一句话。“把她还给我。”

杀气飘了过来，那是属一千年前那个叫符胤的男人所有的，另一方面冷静自持的气质却是出自于玄武本身。

虽然不知道刚才在那短短一瞬间到底发生了什么事，但苍祭却是轻轻一笑，故意把腿上的鹿铃搂得更紧。“你走过来我便还给你。”他顺便指了指玄武手中的暗红色长剑，“只是在我的地方可不要学帝江和腾蛇一样粗暴啊。”

玄武给了他一个冷冷的眼神，不疑有诈，随即一拂袖，长剑同时消失在他手中，一步步走向苍祭。

待他快走到面前之际苍祭却突然站了起来，笑眯眯地望着他，仿佛看见了什么能令他无比亢奋的事情一般，一边把怀中鹿铃推了出去，一边在空中快速画了个咒术。

“符胤，我把她还给你又何妨？我不止要把她还给你，我还会为她解开身上的缚魂咒，只是她将回复蛊雕的原型，一直持续下去，直至她的神智再度回来、再度忆起你，才能化为人形，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

玄武抱住被推回来并且回复鸟兽形态的鹿铃，神色淡漠地朝苍祭说了句：“多谢。”随即顿时松了口气，像是如获珍宝一般把她小心翼翼地紧紧搂进怀里，再也不看苍祭一眼，转身离去，没有看到他走后才发生的那一幕。

苍祭跌坐回宝座上，缓缓摇头，无声叹息。

“这也许就是你一直期盼的结局吧？”一脸稚气的红衣少年从一旁不知何时出现的法阵中走了出来。

“谁说的？”苍祭轻哼一声。

“啧，都这么多年了你怎么还是这个模样啊，要不是想要这样的结局那你从我天牢里劫走小蛊雕做什么？”

“我啊，其实还真的宁愿他不要来呢……”

但既然他来了，那便把她交还给他吧。

其实这才是她最想要的结局呢。

因为真的像她当年所说的那样，她的符胤，来接她了。





						第41章 第四十章
“娘，我跟你说，我跟你说哦……”

饱含不符合年龄的睿智的圆滚大眼骨碌碌地转了两圈，属于孩童白嫩嫩的小手像吃豆腐一样在床上女子细嫩滑腻的脸颊上来回轻抚。

床上人儿如花的容颜像是白玉雕刻而成一般，只是双目紧闭，一脸安详，显然正在沉睡，对于身旁之人的举动完全没有半点反应，若不是胸口因呼吸而不断微微起伏，很容易让人误解她到底是否还活着。

“娘，爹好坏，昨晚又欺负我，他总是不让我跟你睡……”口气好哀怨。

好不容易才等到今天这个机会跟床上的人儿说话，因为平常都有自家爹亲把守，趁着今日他不在，更加肆无忌惮的霸占了亲亲娘亲一整天，尽管她不会搭理，但他总是能自得其乐的自言自语。

“娘，你什么时候才会醒来呢？那个爱欺负腾蛇叔叔的勾陈叔叔、还是阿姨不都把你从蛊雕变回来了吗？你怎么还是不醒来啊？”

哎呀，虽然腾蛇叔叔说叫勾陈阿姨啦，可是勾陈叔叔还是阿姨说要他喊她叔叔……那那很奇怪啦，勾陈叔叔明明是个女的，为什么总要他喊她叔叔呢？哎呀，想不明白啦。

明明知道娘是不会回应他的，他再接再厉继续喃喃自语，向她汇报着最近发生的事情。

“呀呀，难道娘还在生爹的气？”

娘不会这么小气吧？心里小小声嘀咕，却‘很’不小心的说出来了。

“娘不要不要再气爹了好不好？虽然他总是……不对不对，是有时候啦，有时候很凶狠、有时候很冷淡、有时候很坏啦，但是他对娘好好、好好哦……”

到底是好还是坏啊？幸好幸好，床上的人现在听不到，那位当事人也不在，否则他的小屁股就要因为他的口不择言开花了。

“我跟你说，我跟你说哦，就算娘不会醒来，爹每天还是会做三个人的饭菜。”

虽然最后多出来的那份都是用来填他的五脏六腑，不过爹做饭的本事真强，做出来的食物都好好吃，真的好想让娘吃到哦。

“还有还有，爹会给娘洗澡换衣服哦，每天都洗、每天都换，害我都要怀疑爹是不是跟青龙叔叔一样有很严重的洁癖了。可是每次我说想要给娘洗澡换衣服爹都会用眼睛很用力的瞪我，有时候懒得瞪他就干脆用脚直接把我踹出去……娘你说为什么啊？我这不是体恤他、怕他辛苦才想帮忙的吗？我是他儿子耶，他怎么总是那么坏，总是欺负我呀？”

呜呜呜，好心酸哦，都是因为亲亲娘亲不在，那只坏蛋老爹才总是对他为所欲为啦。

“苍祭叔叔前些日子来过，不过被爹爹用法术弹出好几丈远，苍祭叔叔总喜欢找我说爹爹的坏话，虽然我知道爹爹没有他说的那么坏啦，不过爹爹就是那个让娘一直都醒不来的罪魁祸首，这个信儿记得很清楚哦，因为不止苍祭叔叔说过，寂月叔叔也有小小暗示过，勾陈叔叔还很欠扁的明目张胆在爹爹面前说过……啊……”

离题了离体了。

“总之，娘你快点醒来啦，不然我总被夹在苍祭叔叔和爹爹之间很为难耶！”

其实也不是很为难啦。他在心里继续嘀咕。只要他一哭苍祭叔叔和爹爹两边都没辙，他这么跟娘说只是想让娘有点小小的恻隐之心，快快醒来帮他解决那两只总是对他‘虎视眈眈’又‘一脸凶恶’的生物啦。

没想到他小小一只说话倒总是人小鬼大，连自家亲爹是‘罪魁祸首’这种话他都说得出来，如果床上躺着的人能把他运用得这么顺口的乱七八糟言辞听进去不晓得会不会感动的流下眼泪？

还真不知道那数落亲生爹爹的本领是谁教他的。

“娘，信儿有长高哦，爹爹说信儿很快就会长大。可是如果长大了爹爹是不是就会把我踹出家门啊？哎呀，那还是不要长大好了，信儿喜欢娘，信儿要跟娘永远在一起。”

这些话只有他家爹亲不在的时候才敢说，不然他真的很可能会被那个没良心的爹给踹出家门。

“娘，你快点醒来嘛。”懒懒散散的打了个哈欠。“好困，娘，信儿今晚跟你睡好不好？爹被寂月叔叔叫回天界了，信儿今晚终于可以霸占你了……呀，不对，是终于可以黏着你、跟你一起睡了。娘，晚安。”
呼。跳下床跑过去吹熄蜡烛。小小的身子爬上床榻，钻到最里面去。

最后，在黑暗中搂抱着亲亲娘亲散发着铃兰花香，香香软软的身子，他很有良心的为自家爹亲美言一句：“娘，爹真的很爱很爱你哦，他跟你独处的时候总是抱着你这么说，然后都会偷亲你呢……”

嗯，用词有点古怪，老爹别怪他啊。可是那是在娘不知道的情况下亲的，那应该算是‘偷’亲吧？
“爹已经等了你一百年了，虽然没有你等爹那么久，可是你总是不回答爹，爹落寞的表情让我感觉很凄凉耶，还很让人毛骨悚然……咳，哎呀，我也很凄凉的啦，因为总被老爹欺负嘛，娘，你快点醒来，说好了哦！这次真的晚安了。”

啾。老爹不在真好，再偷一次香，闭上眼睛梦周公去。

然而，他不知道就在他进入梦乡之时身旁的人黑色长睫微微颤动了一下，交叠在胸前的双手也动了动，然后，一切再度回复平静。


“符信，出来。”

睡到半夜，一道冷冰冰的嗓音直钻脑门，不用问也知道是谁用传音入密饶他清梦、把他吓得魂不附体。不过需不要用那么有深度的叫法把他叫醒啊？娘又听不到……

“爹、爹爹？！”

“出来。”站在床榻前的玄武淡然地重复着。

“不要啦……人家要跟娘一起睡。”老爹怎么这么快回来了？呜呜呜，人家不要离开娘亲温暖的怀抱啦……

瞅着一脸悲催，活像被他欺负到想掉泪的儿子，玄武无声叹了口气。“你睡相不好，会把你娘踹下床，你出来睡外边。”

原来是这样啊。他露出傻傻的笑容。“哦。”

在他爬出来的空挡，玄武已经把床上的人儿轻轻移到里边，等符信窝回娘亲温暖的身子旁边，他才脱鞋上床。

“啊啊啊，爹，你也要睡这儿哦？”

虽然不是没跟爹睡过，但是他家爹亲太有威严了啊，他怕自己半夜也会被他弄得噩梦连连。
“我不睡这睡哪儿？”

他问的根本就是废话。
黑暗中大的那只朝小的那只瞪了一眼，伸手抱住里边一动不动、毫无知觉的娇软身躯，连同符信一起抱在怀里。

自家爹亲温暖的怀抱让他更加容易入睡，偶尔感觉一下这种温暖也不错，就在他快要睡着的时候，突然转身抱住身后的玄武，感觉到他全身微微一颤，符信迷迷糊糊的嗓音飘进他耳里。“爹，你说娘什么时候才会醒来啊？”

“很快。”

“你每次都说很快。”

“……”

“要是我长大了娘还没有醒来，那怎么办啊？”

虽然是在漆黑一片的屋子里，但那双同样幽深的黑瞳闪进一道不容人忽视的亮光。“我会敲晕你，让你陪你娘一起睡。”

呜呜呜，太过分了啊！

跟自家爹亲一样同样深黑的眸眨了眨，这次顺便眨出一层用来装可怜的雾气。

哪知玄武没有说出更多的狠话，反而伸手摸了摸他的头，柔声道：“睡吧。”


一百年的时光匆匆而逝，人间早已不知道经历过多少次日升月落。

那日从苍祭的宫殿带回鹿铃以后他便带着信儿和鹿铃一同隐居，后来腾蛇和勾陈来过，勾陈用自己的幻变之术帮鹿铃解除了苍祭加诸在她身上的咒术，让她回复人形，只是她却一直没有醒来。

记不清这样睁开眼看见仍熟睡着她的早晨已经多少次了，对于这样的她从起初对自己的怨怼与忧伤渐渐变得习以为常，从一开始的心如刀割到慢慢平复，现在唯一想着的就是静静等着她醒来，每天在她耳边说着许许多多的话，说着他们曾经的点点滴滴。

她是恨他的，所以才会变成这种模样，假若她能醒来会不会代表愿意原谅他呢？还是会继续恨着他？

他不敢去想，这一切都是他一手造成的，只是他不想让她离开，就算她醒来以后还是恨他的，他期盼她醒来的决心也不曾改变。

“鹿铃……”快点醒来吧。玄武坐起身，想要像往常那样甫睡醒便对身旁的她说出这句话，只是在他转头望向身旁之时却倏地大惊。“信儿！起来！”

“唔……爹，怎么了啊……”符信一脸睡眼惺忪，在自家爹亲急躁的叫唤下眼睛睁开了一道缝隙。
“还睡？”玄武几近咆哮地低吼，真恨不得把这个儿子一掌拍死。“你娘呢？！”

“啊？娘？娘不是睡在我身边吗？”他的语气好无辜。

“是吗？”玄武突然笑了，那笑意好阴森。

“是啊……”哎呀……他好怕爹笑哦，因为太可怕了，只是他还没睡醒，自家爹亲笑容的杀伤力在他半睁半闭的眼皮上全部被挡了回去。符信懒洋洋地回应着，转头看向身旁的亲亲娘亲。“娘，早安……――啊啊啊！娘呢？！”

他发出比自家老爹方才更加呼天抢地的吼叫，“砰”的一声从床上弹跳起来。

“我才要问你。你娘去了哪里？”

“我……我不知道啊！”完蛋了，看着爹一脸阴沉，符信已经有被剥皮拆骨的准备，谁让他昨晚睡在娘身边，娘今早又是从他身边不见的啊？他闭上眼睛，用力呼喊：“娘！救命啊！”

虽然不知道娘在哪里，可是先喊了总比被爹宰了要来得好吧？

玄武冷着一张俊颜，还真的想扬手拍死他，这臭小子睡觉能睡到他娘亲都不见了，他还不拍死他难道还让他继续留下来当祸害。

岂料，这时候门外传来一阵铃铛的细碎声响，一道如铃声般悦耳的嗓音轻轻柔柔地飘进他们两父子的而中：“呀，这么一大早的，你们父子两在鬼吼鬼叫些什么？”

“爹！”符信瞪大双眼，好惊愕地看着他，以为自己一时眼花，面前出现了幻影。

“……”玄武浑身僵硬，迟迟不肯回头，他好怕这是幻觉，要是他一转身，身后的人便消失得不见踪影，那他到时候该怎么办？

铃铃铃。

细碎繁琐的铃声一路贴近，那是他扣回她脚上的脚环所发出的声响。

温暖柔软的身躯贴上他的背，带着同样软意的嗓发生几声低笑，半开玩笑地对他说道：“怎么？难道过了一百年我变老了吗？怎么不敢回头看我？”

听到这里，他再也无法抑制地转身，面对来人，贪婪地凝瞅那双已经睁开了的清澈小鹿眼，以及她脸上那抹娇灿动人的笑靥。

是鹿铃，真的是鹿铃。

她不是幻影，她是真实的。

她终于……醒来了。


窗户被重重关上，甫进门的鹿铃恰好看见外头那道一闪即逝的赤红色彩。

“玄武？”

“嗯。”

“刚刚那是什么？”

“蚊子。”他毫不迟疑地脱口而出。

“呀，那么大一只蚊子？”那好像是帝江吧？她忍不住一阵好笑。

“……那不重要。”玄武走了过来，把门关上，慎防信儿又突然溜进来半路打扰，抱起她坐到床上。“对我们来说不重要。”

“好吧。”她忍不住低声轻笑。“那有什么是重要的呢？”

“你醒来了最重要。”这是真心话。

那天她突然从床上消失了他不知道有多害怕，他根本无法形容那种情绪。

“听说有人天天对着我说很爱我？”

“……”

这一定又是玩笑，他听出来了，肯定是信儿多嘴，信儿跟她说的一定还不止这些。

“听说有人经常抱着我偷偷在哭？”哎呀，这个‘有人’好像尴尬了又好像恼羞成怒了，连脸都红起来了。“好吧，不闹你了。”她还是很有良心的呢，顺便替信儿保住他可怜的小屁股。忍不住伸手轻抚上他的脸，她幽幽叹道：“玄武，你怎么这么傻？我要永远都不醒来那你怎么办？”

眉峰微微一皱，他摇了摇头。“我不介意你喊我那个名字。”他指的是‘符胤’那个名字，在弄清楚一切以后突然觉得以前的自己好傻，竟然还用那样的方式去伤害她，他欠她实在太多。“若真像你那么说，那我也认了，毕竟是我自作自受。但只要你在我身边，无论是以哪种方式，都已经足够了。”

“你足够，我不足够呀。我等了你好久，真的好久，一千年，这个时间足足超过了许多人一生的等待。”

要不是那天晚上信儿一直在她耳边唠唠叨叨，她还真的想惩罚他，再睡上几百年才醒来呢。

“你……恨我吗？”喉头紧缩，他的话语好苦涩。

鹿铃既没有摇头也没有点头，只是转身指着桌上沾着露水被插在花瓶中的铃兰花，笑道：“你知道铃兰花是代表什么意思吗？”

玄武轻轻摇头。

“幸福归来。”唇边绽出一朵小小笑花，她伸出一指，指着他，她用这样的方式回答他。

“我的幸福，在这里。”

因为从一开始就是爱他的，所以从来都不恨他。

因为割舍不下，想要再见到他，所以为他和信儿醒来了。

因为她知道醒来的时候不会再因为看不见他的身影而伤心落泪。

因为她知道只要睁开眼，她的幸福就一定会出现在她眼前。

所以，醒来了。

所以，她现在很幸福。

她用一千年换取了他们的永远。

她对他的等待，永远值得。

――全文完――
本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com