★★★★★★★★★★★★★★★ 
本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
★★★★★★★★★★★★★★★ 


七颜
作者：颜策悉
第 1 章
　　（一）
　　“儿子！！！接老娘一刀！！！”红岸举起七丈长的大砍刀，面目狰狞的冲了过来。
　　红朝轩向后一跳，惊出一身冷汗，双手摆出架势：“老妈！！！我不玩了！！！”
　　
　　“开什么玩笑！我还没玩够呢！！”红岸瞪着双眼不甘心的吼。
　　朝轩差点气趴在地：“老妈啊我们切磋了八个小时了哎，可是您老除了会挥刀以外，好像也没用别的招数呀！”
　　“损你老妈玩！找死！！”红岸再次操刀，那架势犹如夜叉。
　　“妈呀！”“叫天也不管用！”
　　一旁的红楚看的兴味正浓，玩味似的一手托着下巴。
　　恩！孙子红朝轩，今年十七岁，家里的老小，是N个孙子中最漂亮得一个。虽说“漂亮”一词用个大男人身上不合太适，但用在像朝轩这样缺少霸气，全身上下散发着阴柔魅力的男孩身上也不算过分。
　　红橙黄绿青蓝紫，是隆碧城的七大家族，其中的红族，是一个武术世家，几代人都是顶尖的镖师刺客。红族居住在倩红庄中，人丁兴旺。在红朝轩这一辈中红岸连生乐七个儿子，红朝轩最小。于是，极要个女儿的红岸想出一个也是损招，天天逼着小儿子穿女装，以满足想要女儿的心里。但人家好歹也是正值青春年华的大男孩呀！总穿女装成什么体统？哪里有压迫哪里就有反抗！哪里有反抗哪里必定要镇压。上面红岸耍刀向儿子的那一幕，几乎是天天发生的……
　　“只要你穿上我亲手为你打造的泡泡裙我就停手！”红岸气喘吁吁的说道，手里仍攥着那把大刀。
　　“我不要！那裙子好难看。”朝轩坚定的说，“打死我也不穿。”
　　一直在旁边看热闹得红楚前来看热闹，□两人中间，大吼道：“儿媳妇莫急！老娘帮你来也！！！”
　　一个奶奶，一个老妈，朝轩一通狂汗。奶奶江湖上人称“捆仙锁”。老妈号称“牛皮糖”。她们就是人家人怕，鬼见摇头的“婆媳组合”。没别的本事，就是捆人厉害！我……我一个弱不禁风的美男子怎么敌得过她们？
　　果然……朝轩被两个人五花大绑，绑的跟粽子似的，扔进了屋子里。
　　“妈！我们怎么处理这小子！” 红岸得意的看着床上被困的惨不忍睹得朝轩。
　　“唔唔唔！”可恶，嘴巴被不明物体塞住，根本发不出声音。呜……我的起义失败了啊！朝轩痛哭流涕。
　　“儿媳啊！看着小子是铁了心和我们作对。我们何不把压迫进行到底！――你前天给他买的那件性感透明内衣呢？”
　　“什么！！”朝轩拼命挣扎着爬起来，像毛毛虫一样，一蠕一蠕的准备逃跑。
　　“给我回来！”红岸一伸爪子，轻松的把他勾了回来。
　　“给他扒了！”婆婆都下令了，儿媳当然要听从！
　　为什么！为什么让我这么幼小的心灵遭到如此得迫害啊！朝轩泪流满面，加上他那张秀气得脸，活像受气的小媳妇。
　　恩！蕾丝的透明内衣在朝轩身上这么一穿，要脸蛋有脸蛋，要腰有腰，要腿有腿，就是胸部平坦了一点，加上他楚楚可怜的泪脸和被反绑的手……好像□场面啊！
　　红岸，红楚得头上落下一颗大汗珠。
　　“婆婆，我们是不是太过分了？”红楚说，一点没有愧疚得样子。
　　超过分得！！！朝轩内心在呐喊，无奈嘴巴用不上。
　　“就让他这么穿着吧！”红楚轻松道，“儿媳走！咱娘俩赏花去！”
　　不・・・・・・不要走啊啊啊！放开我再走也不迟啊！朝轩“唔唔”得吼了一通，可是老母和老祖母一句也没听懂。
　　夜幕降临，一片寂静。朝轩渐渐放弃了挣扎，，好累哦，先眯一下再考虑逃难方案好了。
　　他这眯一下可好，没一会儿便呼呼大睡起来了。
　　黑夜过后，就是黎明！天渐渐亮了，朝轩不舒服的翻个身，仰卧在床上。
　　“儿子哎!”红岸左手抄照相机，右手抄一件短款女裙，一脚踹开门吼道。
　　朝轩被吓醒，但是没睁眼，继续装睡――一准没好事！
　　“啪咚・・・・・・”红岸突然愣住，手中的东西摔到地上。
　　儿・・・・・・儿子怎么了？怎么过了一夜，有179cm的个头矮了这么多！而且，腰也窄了一圈，头发变得那么长！！！更要命的是儿子的胸前，臀部有大量的脂肪堆积！
　　不・・・不是吧！红岸用力揉揉眼睛，然后大步走向前，用颤抖的手把朝轩嘴里堵着的布取出来。
　　一分钟，两分钟・・・・・・老妈怎么没反映啊？
　　朝轩再也装不下去了，只好睁开眼坐起来。“老・・・老妈？”只见红岸直勾勾的双眼犹如吊死的人一眼瞪着自己，朝轩着实的吓了一跳。
　　“老妈你怎么了？没事吧？”刚说完，朝轩马上捂住嘴巴。
　　啊！我的声音怎么回事！怎么像个女的!
　　红岸举起一只爪子，放到朝轩的胸上，用力一掐――
　　“哎呀！！！干什么老妈！很痛哎~”朝轩惊叫道。
　　“是真的……是真的……”红岸激动的说。
　　？什么是真的？等……等一下，这这是什么？………………
　　“儿子啊啊啊啊~~老妈的愿望终于实现了啊~~”红岸一把抱住朝轩放声大嚎，朝轩感觉肺里的空气一下挤了出去，，两只眼珠像充气玩具一样差点爆出来。
　　“老妈……我快被你……挤死了……”朝轩吐着舌头说，老妈又犯哪门子病啊……
　　“天啊~~太幸福了~”红岸用脸在儿子脸上蹭呀蹭，差点蹭掉他一层皮，一边滔滔不绝的不知是口水还是泪水的东西把朝轩升上那件内衣都打湿了。
　　天啊，太残酷了，杀了我吧！朝轩的内心呐喊道。
　　等红岸冷静下来时再看自己的儿子时，只见朝轩口吐白沫，两眼反白，全身像没了气的充气玩具一样，哎呀，好惨，朝轩，一边狂吐白沫，一边断断续续的说：“老妈，……明年的这个时候不要忘了给人家烧点零花钱啊~~~”
　　“臭小子！跟老娘装死！”红岸一手拎起他的耳朵，一手叉腰，盛怒冲冲的吼，“好！老娘马上让你还原！！！”说着“咚”的一声，把朝轩戳到试衣镜前。
　　朝轩仿佛被人浇了一头冷水般，瞬间苏醒。
　　这身高，这身形，这身材，这这这……这不是……
　　红岸打开自己的高分贝的嗓子充当扩音器，刺激着朝轩快要停跳的心脏：“哎呀，好嫩的肤质，我喜欢！好顺的长发，我喜欢！好大的胸部，我喜欢！好……儿子？儿子？儿子你怎么了？喂，喂你别真的晕啊！难不成是因为变成了女儿身乐晕的？”
　　“我哪里乐的出来啊！”刚晕过去的朝轩马上苏醒，“老妈！这是不是你和奶奶搞得鬼啊！快帮我恢复恢复咧！”朝轩在试衣镜前跺着地板。
　　红岸摆出一个自认为很无奈的表情（在朝轩眼里是幸灾乐祸）：“儿子啊，老娘很不幸的告诉你，――这个可绝不是我们娘俩搞的鬼，刚才你不还觉得痛么？所以，你里里外外，上上下下，左左右右都是真的！”
　　oh!no!朝轩捧住脑袋：“老妈！！！你上辈子是不是做了什么缺德事啊啊啊啊，为什么我会变成这样啊啊啊！！！”瞄到镜子里的自己：突出的曲线，小小的下巴，微微有点圆润的肩，有一种很纯的感觉。
　　红岸一脸坏笑：“也不错嘛，你也可以顺便占自己一点便宜什么的~”
　　“不对！！！不是这个问题啦！！”朝轩再次大叫，张牙舞爪表示抗议，并且有种天塌地陷的感觉。
　　红岸在一旁用事不关己的心态欣赏着儿子的抓狂表演，很是尽兴。
　　“老妈！别在一旁乘凉了，告诉我这到底是怎么回事啊！”
　　红岸换上一副严肃的表情：“你真的想知道？”
　　“那还用说！”
　　“先把这件裙子穿上让我照几张靓照再说。”红岸心安理得的说。
　　……果然……老妈……真有你的……为了弄清真相，算了，男子汉大丈夫能屈能伸，我……穿就是了……
　　朝轩伸出变得僵直的手臂，用哆嗦的手掌，一寸一寸的接近那件衣服，艰难的抓过来，――小吊带，紧身束腰，斜身蕾丝边拽地的淑女短款裙，配有一双蕾丝淑女小鞋。
　　朝轩咽口唾沫，……我……豁出去了……
　　在红岸期待的目光下（恩，是在色迷迷的目光下），朝轩终于费劲的套上了裙子。
　　萌啊，真的很萌啊~~亚麻褐的长发自然地打着卷，，恰到好处的身材犹如水晶池里的灵鱼，甜甜的面容像饮了山泉般纯净，很纯的果冻气息扑面而来，
　　红岸抓住时机，用一个高清晰的数码相机对朝轩进行了全方位立体式透明化的猛拍，一边不停的赞叹，外加一副流口水的色狼表情。
　　“老妈，是不是该说正事了呢？”朝轩耐着性子说。
　　“那是自然，老妈什么时候骗过你呢，――大部分的时间都是暴力解决。”红岸坏坏的笑倒，一边斜过眼来看着他。
　　朝轩流冷汗。
　　“你之所以变成这个样子么，――因为你是红族的！”
　　“啥？？？”
　　“我们红族司战，自古就是镖师，刺客。有时为了行动需要，男子会办成女装，潜在目标身边，方便行刺。时间久了，在我们这一族产生了双重基因，――也就是说在受到某种东西刺激时，本身会激发另一种基因生长，从而变成另外一个性别。”红岸唾沫横飞，眉飞色舞，手舞足蹈的说。
　　“那……为什么大哥他们没事啊？”朝轩发现了问题的不公之处。
　　红岸无奈的摇摇头说：“这里有一个很奇怪的规律哦，家族里只有男性刺客才会有双重基因，你大哥他们都是镖师啦，只有你一个人从小被训练成刺客，，所以只有你会变啊~~你要怪就怪我们伟大的祖先进化的太个性了吧~~”
　　“等等……只有男性刺客？？？那我把不也是刺客么……不……不会也……………………”朝轩有一种不祥的预感。
　　“答对了！”红岸笑眯眯地，“你老爸也有双重基因！而且他是那种丰满的性感女郎哦~诶呀，人家当时可是一眼，就看中了他才嫁过来的嘛~”红岸把手吊在脸边，做害羞状。
　　当时？？？这么说来，老妈当时是看上那个“女性”老爸了？“老妈你是不是变态啊……”
　　“你说什么……”红岸阴森森的瞪他。
　　门外响起了红楚的喊声：“儿媳哎~~~你在哪呢~~”
　　是奶奶！天！我得赶快闪！不然等他进来后，我会更惨！朝轩冲到窗户边，打开窗户。飞身闪了出去。
　　红岸一脸遗憾，摇摇头：“唉。最近这小子的动作越来越快了……”
　　***************
　　“纾　
　　可恶，虽说裙子是短款的，可那条长到拖地的斜身蕾丝边已经把朝轩绊倒N次了，唔，我到底怎样才能恢复男儿身啊！！！
　　一个好心的路人看到朝轩趴在地上半天没爬起来，于是走过来问道：“小姐你没事吧！”
　　“不要叫我小姐！”朝轩怒气冲冲的说。
　　那个人并没有生气，反而笑道：“咦？难道你不是女孩吗？不愿意的话，我叫你婆婆好了！”
　　“你……”朝轩抬头，咦？好阳光的男生哦，一身雪色的素纱袍子，披着斗篷，尖尖的下巴拖着一朵柔和的笑容，照耀着阳光，清新的像刚下的新雪。
　　朝轩看着少年的打扮，惊讶到：“这是……青族的墨雪袍子？你是七大家族的人！”
　　少年愣了一下，旋即笑道：“是啊，这是只有青族的人才能穿的墨雪袍子。”少年笑着说。
　　“这样啊……”
　　“你要一直在地上坐着么~”少年伸出手去。
　　“呃……”黑线，原来我还坐在地上……朝轩抓住他的手站起来，拍拍身上的土。
　　“我叫青风。请教……”
　　“红朝轩”
　　青风微微吃了一惊，然后了解的点点头，白净的脸上现出好奇：“原来你姓红啊，没想到红族里还有你这样的美丽女子呢！”
　　想到这里就气愤！！可是又不好发作，万一被别人认为是变态就坏了。朝轩只好挤出一个比哭好一点点的笑容说：“是呀……”
　　“一个人出来散步吗？”
　　“对呀……”
　　青风灿烂的对他一笑：“要不要跟我去毅霭客栈去看看？”
　　朝轩头脑里马上想起色狼警报――他……他不会要带我去开房间吧……这……这也太快了……
　　“今天那里有一场书画现场竞赛呢，所以我是参赛选手。”青风温柔的解释道。
　　晕……想太多了……
　　那好吧，反正回家也是死路一条。
　　于是两人并肩走去。
　　“青族是司艺的吧？比如琴棋书画？”朝轩说道。
　　“是的，这是我们族人的本职~”青风笑的弯弯的双眼透出露珠一样的光。
　　青风细声细语很绅士的与朝轩聊天，与清风聊天是一件很快乐的事，他很在意朝轩的快乐，谈的话题朝轩也很感兴趣，只是……只是他要不把自己当女生那么绅士温柔的对待自己也许会自在些……
　　毅霭客栈里人很多，桌子都被占满，大家围在一起品着香醇的茶，兴奋的议论着今天的竞赛。
　　听说，今天青风会来呢，好期待啊~
　　青风和朝轩轻轻踏进客栈，略有烦闹的客栈渐渐安静下来。
　　那个身着墨雪袍的男孩就是青风么？好一个新雪般的少年，薄荷的清新迎面扑来，是这烦躁的空气变得温暖。
　　客栈老板笑得好像招财猫般可爱，小跑过来：“是青少爷对吧？这边请！这位……”
　　“啊？她啊……”青风看了看四周，眼珠一转揽住朝轩的肩，展开一朵薄荷笑容，“她是我带来的女伴……”
　　啥？？？“你在胡说什么！”朝轩瞪眼。
　　青风低下头去在他耳边小声说：“你最好同意哦，先看看你的处境吧！”
　　朝轩向四下望去，周围N多条色狼的目光虎视眈眈的在自己身上瞄过来瞄过去，如果身边没有“青族的少爷”在，估计他们随时会扑上来………………
　　朝轩流冷汗：“大局为重，我就委屈一下啦……”
　　“呵呵”青风托起朝轩的手，在店老板的带路下，向里间走去。
　　里见的大厅很是古雅，也有些穿越时空的诡异。杏黄色的实木家具，上面盖着纯棉白色镂空花边的遮尘布，宽阔的空地上铺着素色的地毯，地毯上，立着几块白绢屏风，几个花容月貌的年轻女子，身着墨雪袍，提着细细的羽毛笔，在各自面前的屏风上画着。看见青风过来，放下了手中的羽毛笔。
　　“哎呀青风，你终于来了。”一个妙龄少女迎上来，看到他身旁的朝轩，眼中放出只有（色）狼才有的光彩，“女朋友？”
　　“是女伴。”青风风轻云淡的说。
　　朝轩怎么听怎么别扭，唔，我是男的我是男的……
　　但打招呼还是必要的,看她穿着墨雪袍，一定也是青族的人了：“姐姐好……” 
　　女子害羞的掩口笑到：“这孩子好甜的嘴巴~”
　　“朝轩。”青风仍在微笑ing
　　“啊？”
　　“她是我祖母的祖母，我族的掌门人，你应该叫婆婆。”
　　朝轩感到天旋地转，――原来不光红族有变态的嗜好，这个世界还真够可怕的……
　　女子失声笑出声音来，然后对着青风说：“我们都快完成了，抓紧时间吧！”
　　“是的。”青风对朝轩略略弯弯腰，“对不起失陪了，请你等我一下子。”说完，青风走到空白的屏风前，提起羽毛笔，专心的画了起来。
　　朝轩欣赏着青风如春燕起舞的身体，渐渐入迷，青风挥动羽毛笔，一下下都像完美的战斗流畅痛快，丝毫不拖沓，让人不知不觉想到战士起征前雄壮的战舞。
　　清风画完后，几个小童过来，连同刚刚几个女子的屏风一起抬到外面，评委和观众们一起点评，评出最佳的画作来。当然是温柔的青风获胜喽！
　　那几个女子摇头叹息：“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！”
　　“是婆婆们教导有方，并且让着晚辈了。”青风对着女子们欠欠身子，谦虚的说道。
　　朝轩走过来向他祝贺：“恭喜你了。”
　　“谢谢，为了祝贺我请你喝酒如何？”青风像是想起了什么，“女孩子好像不能喝酒啊，那请你喝果汁好了~”
　　朝轩一副不在乎的表情：“没关系，酒就好。”
　　青风惊讶：“你能喝酒？”
　　“呵呵，当然。”
　　青风皎洁如月的笑容明媚如春：“那好。”说着青风唤来店小二，让他摆一桌上好的酒席，“婆婆们也一起来吧~”
　　几个女子纷纷推辞：“曾曾曾曾曾孙啊，你婆婆们有事先走一步了，你和这位小姐好、好、相、处、吧~”
　　朝轩一激灵，怎么听起来那么别扭……还很暧昧……
　　在豪华的古风雅阁里，青风在水晶高脚杯里倒上晶莹纯芳的美酒，细心地用手帕托住，递到朝轩手中：“这可是这家店的招牌――海狼泪，不是很烈的酒，可是很香呢~”
　　呃……朝轩别扭的接过酒杯，吞了一大口，……很不淑女啊……
　　清风笑咪咪的看着他喝下海狼泪，自然地伸出手去，擦掉朝轩嘴角上的酒汁。
　　朝轩吓了一跳，向后一窜，拉开防卫架势：“你你你你你你你你干什么！”
　　青风愣了一下，随后恢复了笑容：“我只是帮你擦擦流出的酒啊~”
　　汗……也许对女孩子来说这真是一件幸福的事吧，但是对于朝轩来说，青风的动作无疑是……变态……
　　“啊……我、我误会了……”朝轩的声音有点不对劲，朝轩和青风错愕了一下子，朝轩突然感到身上的那件衣服越来越紧。 
　　不好一定有又有事情发生了……
　　朝轩冲到窗户边，没等青风反应过来，朝轩也已跳出窗户，跑到千里之外了……
　　青风拈起酒杯：“好特别的女孩啊~以后……还会见吧？？？呵~”
　　***************
　　以风的速度奔回家，马上冲到房间里，站在试衣镜前。
　　果然，红朝轩恢复了红朝轩……那件裙子还真结实，紧紧地包在朝轩高大结实的身体上。
　　想到老妈的说法，是受到酒的刺激才变回来的？朝轩自己推理中。
　　唉……不管怎么说，总算正常了……朝轩费力的扯下裙子，突然又想到什么，“那另一种基因的生长，适合女性内衣有关了？？？” 朝轩冷汗……呃……伟大的祖先创意不错……
　　“儿子？你回来啦？”一声甜蜜的声音随着门被踹开而钻进朝轩的耳朵。
　　朝轩仿佛听到了死神的呼喊，马上石化在原地……
　　“咦？你怎么变回去了？”红岸死死的盯住朝轩的胸脯，失望的叫喊道。
　　朝轩马上护住胸部：“我是变回去了，所以老妈你不必对你的亲生儿子进行视奸了吧！”
　　“哎呀，你奶奶好命苦啊~”红岸装作没听见上面那句话，“没看到孙子变孙女的那一刻……怎麽办呢儿子？你要不要去表一下孝心？？”
　　朝轩警惕：“我我我怎么才算表孝心？”
　　“不如你在穿一次内衣给你奶奶看好了！”红岸嬉皮笑脸的从身后取出一件更加华丽，更加性感的内衣来。
　　朝轩的瞳孔马上被“我就知道”四个字所填满。：“我不要！！！”干脆利落的表达了自己的心声。
　　“为什么不要啊？它华丽又性感，而且透气性极强，很舒服的~”红岸大肆推销，把那件内衣晃呀晃。
　　“没有为什么，我坚决的说什么也不穿！！！”
　　红岸无奈的叹气：“不穿就不穿吧~”
　　朝轩感到莫名其妙――这么好说话？通常这种时候早就和老妈大战三百回合了……
　　“老妈你没事吧。”
　　红岸红岸诡异的一笑：“我能有什么事？”
　　朝轩拍掉一身的鸡皮疙瘩：“你能不能别这样笑了？我胆子没那么大，会被你吓死的……”
　　“好好好。”红岸扔掉内衣，坐到朝轩的床上，很正经的说，“儿子，我有事要和你商量。”
　　不可思议：“老妈……原来你也知道正经啊……”
　　“………………你什么意思？”“呃，没什么……”
　　红岸闲闲的倚在大软椅上：“知不知道有一个财团叫寒冰洞？”
　　“好像听说过专门培养间谍以及恐怖分子的集团吗？”朝轩和红岸拉开一段距离，在窗前坐了下来――以防红岸的后招，方便随时逃走。
　　红岸瞥了他一眼：“七大家族之蓝族，有一个人叫蓝泽修，他为了保护家族曾经毁了那个集团的总部。寒冰洞的派出了大批恐怖分子，要取他性命，谁知那些恐怖分子全部被蓝泽修杀死，于是寒冰洞送来了大量金砖，要我族派出刺客，配合他们，去刺杀蓝泽修。”
　　朝轩吃惊的瞪大眼睛：“老妈，你身为掌柜的该不会是同意了吧？”
　　“是啊！我回答的可是很干脆呢！哎呀，儿子你不必露出这么佩服你老妈的表情啦，做红家的人就应果断一点嘛~另外啊，我向他们承诺了，派出红家的顶级刺客――红朝轩出马！！！”红岸一副自鸣得意，喜气洋洋的样子。
　　朝轩的冷汗呈九天银河状，正欲逃走，但红岸比他快一步，飞身上去封锁他的逃跑路线。
　　“可是这里另有原因啊。”红岸按住朝轩的肩膀，让他坐下。
　　“什么？”朝轩被华丽的弄糊涂。
　　红岸返回舒适的床：“我们家族世代都是武士刺客杀手以及镖师，而寒冰洞的恐怖分子同样是杀手，但我们家族要在寒冰洞之上，寒冰洞这是要我们得罪蓝族，让我族与蓝族结怨，削弱我族。蓝族司魔法，实力不可小瞧，而蓝泽修可不是等闲之辈，我族的刺客能否成功还不知道。寒冰洞这可是借刀杀人啊~”
　　“那你还派我去！”
　　“有钱能使鬼推磨。寒冰洞送来的金砖数量不少，他们签了合同，但合同只说‘配合’，没说一定要成功啊，寒冰洞害怕的是七大家族的威信，有合同我们搞些鬼也无妨啊。――比如说，派你去，表面上是行刺，暗中你可以放水嘛~~~顺便警告一下蓝泽修要小心啊~~~那样寒冰洞的金砖我们名正言顺的收了，还可以加深与蓝族的关系，让寒冰洞的计划破产~~~~~~~~”红岸好像在和朝轩拉家常的百无聊赖的说。
　　“生命可贵……我才不要去！”
　　红岸拿起那件内衣，反复的欣赏。
　　“我……我知道了”
                  第 2 章
　　
　　蓝族人生活在菲奇奥上，朝轩独自一个人前往。
　　红族动用了刺客情报，很奇怪的是这里的蓝族人都不见了，只有一个蓝泽修在这里。
　　“老妈，不对劲啊。”朝轩透过耳机对红岸说。
　　“哦呀，蓝族的人好聪明，知道我们要来提前闪边？？？”
　　我就知道你有这样的反映……朝轩汗……
　　“随机应变吧。”红岸的声音里透着“我相信你”的声调。
　　朝轩点头。呵呵，老妈。
　　“早去早回，我会在家里买好了衣服等你回来，如果你敢逃跑的话……哼哼。”耳机里传来了一阵阴笑。
　　朝轩一哆嗦，马上关了耳机。
　　真是很美的山，青石板铺成的山路，缝隙间凌乱的钻出调皮的白色野花，很干净，也很自然，不远处的山泉泠泠，清新淡雅，闲适的小鸟们则为山中添了一丝幽静。
　　朝轩用轻功轻易的进入了菲奇奥山的深处――一大片竹林。
　　竹林中有一座用竹子建成的宫殿，很是清幽文雅。根据红岸的情报，这就是蓝泽修的住处新竹居了。
　　朝轩只想着速战速决，冲过去，一脚踹开了新竹居的大门吼道：“蓝泽修在那里！”
　　新竹居的大厅前方是正座，大厅的四周竟是洁白的玉柱柱子上垂着淡色的椎幔和纱帐。
　　正前方的蒲团上坐着一个男子，冷傲不羁的气质在他身上流离辗转，狭长的凤眼带着幽冷，那么一种让人难以亲近的的飘渺，男子一头湛蓝银的短发，不含一丝杂质。侧身的左手中，握着一柄玉剑。
　　“你是蓝泽修？”朝轩提高声音问道。
　　“我是。”蓝泽修用冻结空气的声音回答。
　　“很好。那么，我是来告诉……”
　　蓝泽修打断他的话：“你是红族的刺客？”
　　朝轩一脸“让你蒙对了”的表情：“你怎么知道？”
　　蓝泽修讽刺道：“天下恐怕只有红家的刺客敢独身一人，踹开人家的大门明目张胆的‘行刺’了。”
　　朝轩留下一滴汗，呃，好像我的出场方式不大对头……（有少根筋的妈就有少根筋的儿…………）
　　还没等朝轩反应过来，，一道玉色的光划过，朝轩急忙跳开，踉跄几步：“喂！你干什么！我不是来刺杀你的，我是……”
　　“哼，撒谎！”蓝泽修继续攻击，不给朝轩一点辩解机会。
　　这个人怎么回事！朝轩只是闪躲，一边想着解释
　　“怎么，寒冰洞联手的刺客只有这么点本事？”蓝泽修一边攻击一边说，“不是要灭蓝族吗？为什么还不动手？”
　　什么？寒冰洞？灭蓝族？什么乱七八糟的？
　　不……不过这样下去一定会死！先保卫自己再说吧~~~
　　朝轩手中赫然多了一条火色长鞭，，长鞭上若隐若现的盘着一条火龙，仿佛火龙喷出的烈火一般打向蓝泽修。
　　蓝泽修不慌不忙的跳开躲闪朝轩的攻击，冰冷的紫眸闪过一丝讶异。
　　“怎么样？怕了吧~”朝轩回收长鞭，准备展开下一轮攻击。
　　蓝泽修冷哼一声：“用在你这样的人身上还真是浪费！”
　　“你说什么！”朝轩气红了脸，再次攻击蓝泽修。
　　朝轩毕竟是顶级的刺客，招招让蓝泽修败退，但蓝泽修也不是草包少爷，，虽节节失利，但防御到位，让朝轩找不到突破口。新竹居里刀锋箭雨电闪雷鸣，两大高手互不相让，一个挥动着火色长鞭，一个手握着碧色玉剑，一冷一火，就在武器上闪现，打得难舍难分。
　　猛然间，蓝泽修看到了朝轩的破绽，双眸闪出一分寒光，跟着一道利风从蓝泽修的证件绕过，在朝轩的胸口上划出一道血痕，朝轩的鲜血喷涌出来，飞溅在蓝泽修的衣服上。
　　朝轩一下子支持不住，单膝跪地，用一只手撑住不听使唤的身体，抬头怒视着蓝泽修。
　　蓝泽修走近他，眼神仍旧冰冷。
　　“儿子！！！”一声大喝，红岸不知从什么地方窜出来，蓝泽修向后与他拉出距离。
　　朝轩却没有力气回答了。红岸扶住朝轩，看着那似乎是烫伤却不停流血的伤口。
　　“真不愧是司魔法的蓝族啊！”红岸一边惊奇一边兴奋的观察，“好利索的法术，我喜欢！”
　　朝轩欲哭无泪……老妈……你还有点人性吗……
　　蓝泽修冷冷的说：“你是谁！”
　　红岸并不回答：“唉，儿子，没想到寒冰洞提前离间红族与蓝族啊~~~任务失败，跟你老妈回府了！”
　　啥？回府？这就完了？朝轩昏了过去，真的昏了过去，不知道是因为伤口而昏的，还是因为红岸令人费解的决定而昏的。
　　红岸扶起不省人事的朝轩，笑眯眯的向蓝泽修say baybay，没等蓝泽修反映红岸带着朝轩飞出窗外。
　　***************
　　红楚皱着眉头，看着朝轩的伤口。伤口已被包扎，可血还是一点一点的渗出来。
　　“不妙啊，儿媳，这法术有阻止愈合的能力啊。”红楚说道。
　　“真没想到蓝族还有那么厉害的人物――在小轩的攻击下还能毫发无损。”红岸摇摇头，“这下怎么办？”
　　“看来，”红楚离开床边，走到窗前，“只有去请紫族的人了。”
　　红岸抬头看向窗前的红楚。
　　“紫族的人司医术，无论是什么病痛或伤口他们一定有办法，我想，对于蓝族法术所伤的伤口，他们也一定能医治。”
　　“好吧。”红岸道，“我现在就去紫族，摆脱一下族长。”
                  第 3 章
　　***************
　　颜宫，这座上古流传下来的宫殿，经过千百年仍屹立不倒，反而愈加结实。紫族的人民一直生活在着美丽的宫殿中。 
　　红岸驾车来到这里，拜见紫族的现任族长紫苑荣，紫苑荣是一位很和蔼的女性，这倒让红岸有一种心安的感觉。
　　“贵族的少爷既然受了伤，我怎能不派人医治呢？”紫苑荣细声细语，十分有修养，“拍我的孩儿去吧，她目前是紫族医术中最厉害的一个。我相信她一定会医好贵少爷的。”
　　红岸放下心来：“那太感谢了。”
　　紫苑荣微笑着向红岸点点头，向身后的帷幔轻唤道：“瞳儿，你出来一下。”
　　帷幔应声拉开，一位身材娇小的妙龄少女站在那里，身上穿着用紫色绸缎和紫纱制成的袍子，手腕处的一只羊脂玉镯衬托了少女的温文雅尔。少女容貌如花似玉，长长的睫毛微微垂着，十分安静。长长的浅褐色头发一丝丝流在身后，少女如洋娃娃般，静静地，不带一丝表情。
　　红岸偷偷的感叹，好漂亮的女孩子，大概只有十三四岁吧？
　　紫苑荣还是用细细轻轻的语气和蔼的说：“这是我最小的一个娃儿，十五岁了，名叫紫瞳。瞳儿，快见过红族族长，红岸夫人。”
　　紫瞳款款的行礼：“夫人好。”她那绝美的脸庞还是没有一丝表情。不过倒是有一种很特别的气质。
　　紫苑荣继续说道：“瞳儿，你马上去红族，为红族少爷疗伤。”
　　“是，母亲。”紫瞳行礼到。
　　于是紫瞳和她的侍女跟红岸来到了红族的倩红山庄。
　　红岸带紫瞳来到了朝轩的房间。
　　“咳咳，红夫人。”紫瞳干咳两声说道，“那个……这是贵少爷的……房间？”
　　放眼望去，朝轩的房间墙上是粉色系的墙纸，房间中央有一张柔软的粉色系的床，床边缀满花边，床边粉蓝色的窗帘上绣着可爱俏皮的蕾丝花边，地板上到处是毛绒娃娃……
　　给紫瞳的第一印象是――这个房间的男主人不是变态就是有异装癖……
　　“呃，这是我给他强制布置的……紫瞳小姐，请您为朝轩疗伤吧！”
　　紫瞳走上前去，看着躺在床上的朝轩。朝轩裹着纱布的伤口还在不停的渗出血来。紫瞳伸出手指，轻轻沾了一滴朝轩的血。
　　“是蓝族的法术？”紫瞳皱起纤细的眉毛，“抱歉红夫人。这种伤我无法医治。”
　　红岸犀利的扫了紫瞳一眼：“你在开玩笑吧紫瞳小姐。”
　　“不，红夫人。我拒绝医治。”紫瞳的声音没有丝毫的感情，向红岸行礼，“我可以回去了吗？”
　　红岸低下头看着朝轩：“他……毕竟是我儿子啊。无论如何想想办法，拜托了……”
　　听着红岸有些哽咽的声音，紫瞳没有说话，仔细看着朝轩俊气的脸，睫毛贴在一起，立体的双唇，因伤口的大量出血而消退了血色，飘逸的黑色头发覆盖在蹙起的眉头上，让人看了不免心疼起他来。
　　紫瞳若有若无的叹了口气，好漂亮的少年，又或者说好养眼的少年呢？“好吧，红夫人，请您先出去，我为他疗伤。不过在我没走出这个房间之前，请不要让任何人进来，否则出点什么差错，我可担不起。”紫瞳有些严肃的对红岸说。
　　红岸惊喜的点点头：“好的，我答应。”说完，走到门边，扭过头来对紫瞳道，“那就，拜托你了。”
　　紫瞳以眼神回答了红岸，红岸深呼吸了一下，走出去，并且关紧了门。
　　紫瞳这才露出一种伤脑筋的表情。这种法术，需要用人体祛除才行。而且，这种疗伤法术，也只有紫族才会啊。紫瞳叹了口气，暗自祈祷着，希望别被别人看到才好……
　　***************
　　红岸在红楚面前不停的转着圆圈，一边还有大幅度的漂移。
　　“儿媳乖，你能不能不要转了？”红楚的双眼眼球跟着红岸一圈一圈的打转转。
　　“我怎么停的下来吗！我的幺仔啊~~~还有那么多裙子没有让他试穿呢！”红岸一副痛心的样子，真不知她是心疼儿子还是心疼裙子……
　　时间一分一秒的过去，转眼由凌晨到了凌晨。
　　红岸终于爆发：“啊啊啊啊啊不行！都一天了！我要进去看看！”
　　“哎哎，紫大小姐不让你进去……啊……”红楚还有一个感叹号没来得及发出来，红岸以冲出千里之外，直奔朝轩的的房间去了。
　　不知道为什么，红楚有一种十分不好的感觉……嗯这种感觉十分不妙，躲躲为好……红楚老奸巨猾的闪边了…… 
　　“啪！”红岸很不淑女的踹开门，不满的嚷嚷着：“紫瞳小姐，时间也太……久……了……吧……”
　　屋子里，紫瞳昏倒在朝轩怀里，长长的浅褐色头发铺在床上。朝轩的伤口已经愈合，并且朝轩好像刚刚睡醒般，错愕的抱着快滑倒在地的紫瞳。
　　“老妈，这是怎么回事啊？”朝轩一脸问号。
　　红岸的双眼，顿时成星星状：“好罗曼蒂克~~~~~”
　　紫瞳纤长的，睫毛微微动了一下，缓缓的睁开了眼睛。“红少爷，您没事了吧。” 紫瞳的声音疲惫但很有礼貌的说道。 
　　"紫……紫瞳小姐？……”红岸忍不住唤了她一声。
　　紫瞳大惊，马上转过身去，吃惊的瞪着红岸。
　　紫瞳转过身来，红岸才发现，，紫瞳胸前的衣服是半敞的，露出雪嫩的肌肤，可……可是……“她”的胸脯却是一片平坦，另外，“她”竟然有喉结！！！红岸的大脑马上断路……紫瞳小姐……竟是个男的。
　　紫瞳的脸色越来越难看，匆匆整理衣服，大步的走出房间。马车边，侍女正窃窃私语。
　　朝轩还处于发蒙阶段：“老妈，到底怎么回事？她是谁啊？”
                  第 4 章
　　***************
　　无聊的一个上午……
　　红岸坐在堆满漂亮衣服的房间里苦苦思索：“嗯，这次给儿子穿什么好呢……”
　　正在练功的朝轩身上一寒：“阿嚏！奇怪，我感冒了么……” 
　　“小轩！”一声充满底气的男中音扑面而来，朝轩马上知道是谁了。
　　“五哥！”朝轩扭头随意的喊道。是了，这就是朝轩那人见人爱，车见车载花见花开的第五个哥哥――红朝海。
　　“你保镖回来了？什么时间回来的？还有和你一起去的二哥呢？”朝轩停下练功的动作，调整呼吸说。
　　“今天早晨啊。” 赵海苦着脸说：“他说保镖太闷了，刚回来就去烟柳之地散心了~爸妈呢？”
　　“老爸出门修行了，老妈么……在房间里算计我呢……”（真了解你的妈妈……）
　　“呵呵……”唉，果然符合老妈……，“那，我去叫老妈到静霖堂去一下，紫族的的族长好像找老妈算账来了，我刚回来，她就在那里发脾气呢”朝海说道。
　　“算账？”朝轩在思考老妈是不是又做了什么缺德事。
　　静霖堂，倩红山庄的待客大厅，古朴典雅，给人一种温暖的感觉，没有一丝古板，像自家的卧室般温馨，可是，与这气氛格格不入的是大厅里怒气车冲天的紫苑荣族长。
　　“紫夫人，有失远迎……”红岸迎上去开口。
　　不等红岸说完，紫苑荣伸出一只手掌，示意红岸闭嘴。
　　“红岸夫人，这到底是怎么回事！”十分有修养的族长一开口就*味十足。
　　“这个……我有什么地方得罪了贵族吗？”红岸真不愧是武者，说话都是直来直去。
　　“好，红岸夫人既然要个明白，我也没什么好掩饰的――我家瞳儿前天为贵少爷疗伤，回到家一直把自己锁在房间中，谁叫也不应，后来我问了跟班的丫头，说是前天疗伤时瞳儿被别人抱了是不是！”紫苑荣的声音不在温柔，多了点尖刻。
　　红岸仔细在头脑中搜索记忆：“唔……嗯……好像是啊……”
　　“你！”紫苑荣吐出一个字，然后无话可说。
　　“哎呀，对不起啊紫夫人，我们家幺小也是不小心的啊，如……”红岸正准备长篇大论的道歉，突然被紫苑荣的笑声打断。
　　紫苑荣掩口笑到：“哎呀，红夫人，干嘛道歉嘛！这对我们家族来说可是件大好事呢！”
　　啥？红岸当机，紫夫人别是气糊涂了吧？？？
　　“以后我们就是亲家了，请多指教啊！”紫苑荣行礼，喜笑颜开的说。
　　红岸晕头转向：“这……这个红夫人，你有什么要求就直说，我一定会办到的……”
　　“红夫人啊，你误会了，”紫苑荣的声音恢复了细声细语，又变得和蔼起来。
　　误会？红岸一脸迷茫，这……这到底是怎么回事？
　　“在我们家族，有一个古老的传统，就是每隔三代，所生的孩子就是‘圣子’，只要与别的家族定亲，就会拥有更强的治疗法术。但是定亲是有规定的，一定要意外被将来的另一半赤身裸ti的抱住，还要被人看见！贵少爷因伤没有穿衣服，而瞳儿嘛……呵呵，红夫人也看见了嘛！”紫苑荣十分大家风范的解释道。 
　　“哈？”红岸有点晕，“但是……紫夫人啊……贵子……是男的吧……”
　　紫苑荣十分淑女的捧脸：“练武之人不要这么古板么，男生与男生之间结婚有什么关系么~~~”
　　红岸用力的思考：“说的也是哦……”
　　“那么我们什么时候举行婚礼啊？”紫苑荣好速度啊…………
　　“哎呀哎呀，这么大的事我们可要好好计算一下啊！”红岸的接受速度也好迅速……
　　“当然当然，红夫人~”
　　“就是就是，紫夫人~”
　　“呵呵~~~~~~~~~”
　　……
　　在静霖堂大厅偏房中偷听的兄弟二人组，一时无语中…………
　　“恭喜你啊，小轩……”朝海啼笑皆非的开口。
　　“恭喜我，快要不如黄泉了是吧……”朝轩的拳头捏的“咯咯”作响。
　　朝海无奈中透着几分幸灾乐祸：“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办？”于是，朝轩华丽丽的跑路了。
　　***************
　　唉，生在这个家庭中真是悲哀，真不知道在修炼的老爸是怎么跟这个变态老妈生活过来的…………
　　有家不能回~朝轩再次被迫在大街上溜达，说好听点叫漫步。还好这次没变成女的，不会有太大麻烦。
　　嗯，先想办法对付老妈吧~
　　朝轩分神中，身后一阵嘈杂，朝轩愣了一下转过身――一辆马车失控，在路上横冲直撞，把两边的货铺弄得乱七八糟，行人神色惊恐的躲避着，路上乱成一团。
　　这样下去可不妙，朝轩飞身上前，伸手抓住马的缰绳，努力让马平静下来。哪知马车的一个车轮突然脱离了马车，车厢一歪车上的货物倾倒撒了朝轩一身，差点把他埋起来，不过好在马总算平静了。
　　马车的主人惊慌的下车，匆忙的赶到车边，：“真是太感谢你了，你没事吧？”
　　“我怎么会有事！”朝轩一边站起来一边说，突然发现砸到自己的那些货物竟然是……――女性内衣！
　　等等，是要穿在身上以后才有刺激效果的吧！朝轩刚想松口气，却发现自己身上的衣服正在慢慢的扩大。
　　朝轩跳出衣服堆，拼命地向前冲去，留下那个马车主人一脸的莫名奇妙：“还没向他道谢，怎么就跑了呢……”
　　在一个比较背阴的小巷中，朝轩坐在一个废旧的纸箱上，无奈的叹气。唉，果然有变成女生了，又是人见人爱的果冻女生，之前穿出来的衣服松松垮垮的吊在朝轩瘦弱的肩上，倒是有一种颓废的性感。
　　这下子怎么办？这副样子怎么出去见人啊！朝轩苦恼的抱住膝盖，我一定要想个办法，对了！酒！那样就可以变回去了！可……但……这副样子去哪找啊？可恶！！！
　　“遇到麻烦了吗？”
　　好温柔的声音，朝轩抬起头。一个高大的男子正和蔼的对着自己笑微笑，男子一身黑色，狭长的双眼虽说很温柔，但却免不了有一丝幽冷，一头湛蓝银的短发，帅气潇洒。
　　朝轩的瞳孔瞬间放大了N倍，指着那个男子，用生平最惊讶，最恐惧，追不可思议的声音尖叫道：“蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝蓝泽修！！！”
　　不错，就是蓝泽修，朝轩刺杀蓝泽修未遂的蓝族少爷。
　　蓝泽修微微蹙起眉头你：“你认识我吗？”
　　“咦咦？”朝轩突然记起自己现在是个女的，蓝泽修目前根本不认识自己。
　　“那个……那个……听说的……呵呵……”朝轩随口胡诌到。
　　“是吗？”蓝泽修没有继续往下问，只是微笑了一下。
　　真奇怪，那天刺杀蓝泽修是他可是一身的冰冷呢，可是现在却有一种十分特别的亲切感，怎么说呢？就好像青风差不多。
　　“你遇到麻烦了吗？刚才就一直一个人坐在这里。”蓝泽修温柔的说道，“需要帮忙吗？”
　　噢~~~~我快被电到了~~~~~朝轩略去他那双袭人的双眼，嗯要他帮一下忙也好。于是说道：“你能帮我找一身衣服吗？”
　　“请跟我来吧。”蓝泽修绅士的托起朝轩的一只手，“还不知道你的名字呢。”
　　“我是……”朝轩差点露馅，好可怕，万一他认出我了，还不把我拆了，“你叫我小轩吧……”话说完，朝轩把自己恶到了……不过也没办法了。
                  第 5 章
　　“小轩？”蓝泽修愣了一下子再次微笑，“很好听的名字。”
　　“呵呵。”朝轩也只有傻笑的份了……蓝泽修带朝轩来到了一个看上去很破旧的大房子前。
　　“这是那里？”朝轩好奇的问道。
　　“美莎庄园。”蓝泽修淡淡的说道，“从前这栋房子的主人叫美莎，后来她去世了没留下了这个房子没人管，后来，一些流浪人员开始在这里避风雨，这就渐渐成了福利院。”
　　朝轩轻轻哦了一声。
　　蓝泽修推开门。
　　“阿泽！”一个六七岁大的小女孩忽灵灵的蹦跳过来，“你回来啦~”
　　“是啊，今天有没有乖啊？”蓝泽修和蔼的蹲下去，摸摸小女孩的头。
　　“丹雅一直好乖啊……咦？”名叫丹雅的小女孩突然发现了身后的那个大活人，“好漂亮的姐姐！”
　　朝轩苦笑，算是打招呼。
　　“阿泽，是不是女朋友？”丹雅奶声奶气的问蓝泽修。
　　唉，这个样子，跟男人单独站在一起，难免会被人认为“某某的女朋友”……
　　“当然不是了，好了丹雅，快去找一件合适姐姐穿的衣服。”蓝泽修边对丹雅说，边把朝轩推了进来。
　　“好的。”丹雅马上跑开了。
　　屋子里有好多好可爱好可爱的小孩子，都亲热的聚到蓝泽修的身边来，叫他“阿泽”。
　　“呵呵，我常来照顾他们呢。”蓝泽修看到朝轩疑问的眼神，解释道。
　　那天刺杀的人真的是他吗？好温柔的笑容，而且对这些小孩子们也是疼爱有加，蓝泽修抱着一个小孩子，那种气质好像很好欺负一样。
　　正胡思乱想着，朝轩的手中突然多了一点柔软，，朝轩低下头去，一个长的好像洋娃娃的小女孩，一手抱着一只脏兮兮的布偶，另一只手正拉着自己的手。小女孩好奇的望着朝轩。
　　“大姐姐，你叫什么名字啊？”小女孩甜甜的问。
　　朝轩蹲下去，忍不住捏捏小女孩得的脸。并没有回答
　　“阿泽，这里这里！”丹雅一手抓着一件女服，“乒乒乓乓”的跺着地板跑来，“我向姐姐借的。”
　　“谢谢你了，”蓝泽修把朝轩推到前面，对他说，“可能破旧了些，你就将就一下吧。――丹雅，带她去换衣服。”
　　“呃，谢谢了……”朝轩接过衣服。没办法，目前的衣服又肥又大，十分不合适，一不小心就“春光乍现”了……
　　朝轩跟着丹雅到了别的房间换上了衣服，――一件朴素的村间女装，让朝轩看起来好像是村间美丽的村姑一样……
　　呃算了，不管怎么说，这件衣服比较保险……
　　“嗯很合适你啊！”蓝泽修微笑着说。
　　“还好……”朝轩别扭的装淑女。
　　蓝泽修带他到一处坐下，丹雅端上茶来。
　　“你是哪家的女孩子？怎么一个人穿着男装坐在小巷里呢？”蓝泽修款款的端起茶杯。
　　“……我……我……”朝轩落汗，怎么办？胡口编一个？可是怎么编？
　　正想着，门外响起一阵喧闹，几个不大的男孩子慌慌张张地跑了进来：“阿泽阿泽，他们又来了！”
　　蓝泽修眯起狭长的双眼，身边的空气骤然变冷。
　　“你在屋子里和孩子们在一起，千万别出来。”蓝泽修冷冷的对朝轩说。
　　“发生什么事了?”朝轩莫名奇妙。
　　“你不需要知道。说完大步走了出去。”
　　朝轩怔怔的站在那里。好奇怪，那种温柔瞬间被不屑与冰冷取代，好像两个人一般，怎么回事？错觉么？
　　“姐姐跟我来，我们去躲躲吧！”丹雅拉着朝轩的手说。
　　朝轩看着孩子们都往地下室跑去，不解的问道：“出了什么事？”
　　“一定又是卡伊老爷的人，他们一直想抢走美莎庄园！”丹雅惊恐的说。
　　“那他……”
　　“阿泽会保护我们的。”丹雅坚定地说。
　　“丹雅你先去吧。”朝轩轻轻的推了丹雅一把，便向外走去。
　　“不行不行，他们好凶的！”丹雅拉着朝轩不放。
　　“把家伙怎么当得了他们。”
　　“阿泽一定行的，我们相信他，走吧姐姐！”丹雅拉扯着。
　　朝轩皱皱眉头，然后对丹雅微笑：“请你也相信我吧！”
　　丹雅看到朝轩明媚的笑容不觉的松手，诧异的望着他。
　　“快点躲起来吧！”朝轩飞身跑了出去。
作者有话要说：en,最近生病了，很抱歉没来更文……鞠躬…… 
                  第 6 章
作者有话要说：嗯，前面有一章，丢了朝轩武器的介绍，朝轩使用的是金火鞭~~~~~。　　***************
　　“蓝泽修！”朝轩跑出来喊叫道。外面，身穿黑袍的人把蓝泽修团团围住，朝轩在人群中看到了蓝泽修冰冷的眼睛。
　　蓝泽修冷冷的目光中不带一丝感情：“你来送死吗？”
　　真不会说话！朝轩怒，“喂！我是为了这个庄园哦！”
　　“小姑娘长的很不错嘛！原来蓝泽修你也有女朋友啊！”一个长着络腮胡子的中年大叔色咪咪的凑到朝轩面前。
　　……这种人也是别人养的杀手吗？杀手不都是帅帅酷酷的美青年类型吗？这家伙是谁？长的好恐怖！朝轩在心里横着竖着为伊卡手下形象的人打分。
　　“把他们给我抓起来！”大叔叫道，众人扑向蓝泽修。
　　伊卡老爷果然……没有实力……抓一个蓝泽修竟然用这么多人……朝轩看着那些人潮水似的扑来，不屑的一笑：“你们落伍啦，大叔！”
　　好……好可爱的女孩子~就在那帮废物欣赏朝轩绝世容颜的时候，朝轩上前一一把他们撂倒。
　　咦？这个女孩会武术！等等，她的身手很奇怪，蓝泽修暗自思索着，一个女子竟然有如此身手，只是那种身法好像很眼熟，以前见过吗？
　　正想着，那些人又上来了，蓝泽修不得不中断了思路，专心应战。
　　朝轩搞定了围攻自己的一群人，准备去帮蓝泽修，却意外的发现不远处的灌木丛中，有一束锃亮的光。
　　是枪！可恶竟然背后放暗枪！不可原谅！朝轩本来就是做事没大脑的人，这会儿更有些犯晕，还没有反映过来呢，一颗子弹无声的射向蓝泽修。朝轩想也没想，手中一道火光甩了出去，打落了那颗子弹。
　　大家都安静了下来，愣愣的看向朝轩手中的那条火光。
　　金……金火鞭？这个女的是红族人！
　　嗯？干嘛都这么奇怪的望着我啊？朝轩挠挠头发，我做了什么对不起人民的事吗？
　　为首的大叔一脸惊恐，犹如见了鬼一般，慌乱的喊道：“是红族！大家快走！”
　　一声令下，伊卡的人连影都没了……
　　哎？我还有如此的威慑力啊！朝轩感叹我真是太帅了。
　　还没有美够，只见蓝泽修怒气冲冲的大步冲向朝轩，居高临下的狠瞪朝轩。
　　蓝泽修抓起，朝轩握鞭的手腕，恶狠狠的问道：“你到底是什么人！”
　　好大的声音，真的朝轩的脑袋嗡嗡响，一时也说不出话来。
　　“说话！”蓝泽修加大了手上的力度。
　　“很疼啊！蓝泽修！”朝轩忍不住喊道。
　　“不要把我和那个没有感情的家伙搅在一起！”
　　哎？什么意思？
　　“快说你是谁！”
　　“我说了我是小轩！”朝轩有些生气，就算我真的做了什么，也不必这样对我吧！
　　“你姓什么？”
　　“我姓……”坏了……他怎么问这个啊。
　　“你是红族的人！”蓝泽修斩钉截铁的说，一双狭长的凤眼炯炯的盯着朝轩的俏脸。
　　“这是什么？”蓝泽修攥着他的手腕，提高了角度，举到他面前。
　　呀！完了！朝轩这才反应过来手里还握着金火鞭！
　　“据我所知，世界上只有两条金火鞭，全部在红族，而且只有红族的刺客才可以继承，”蓝泽修的声音威胁意味十足。
　　“那个……那个……”
　　“其中之一就在红族掌柜的丈夫红容天的手中，另一把必在他的七个儿子之中！”蓝泽修用怀疑的口气问道，“你是不是他的儿子假扮的？”
　　朝轩拼命的摇头，他当然知道在蓝泽修面前承认的话后果是什么。
　　“那么你是谁？”蓝泽修厉声问道，手上又加了力道。
　　“痛痛痛痛啊！”朝轩用力想挣开，可那想蓝泽修的力气这么大。
　　“说！”
　　“我……我是他的女儿啦……”朝轩无奈道。
　　“女儿？红族新一代中红族掌柜只有七个儿子！”
　　朝轩的冷汗啪嗒啪嗒的往下落。
　　“我……我我，”朝轩不敢只是蓝泽修似乎在喷火的眼睛，一咬牙说道，“我是他的私生女！”
　　啥？？？蓝泽修错愕一下子，红容天会有私生女？传说中红容天可是超级冰冷的杀手呢。他竟然会有私生女？
　　“所以才会把金火鞭给我的啊！”朝轩索性把谎话鞭到底了。
　　“你说的是真的？”蓝泽修怀疑到。
　　“是……”朝轩含混的应了一声。
　　“进去！”蓝泽修拖着朝轩回到了美莎庄园。
　　他他他他他他要干啥？
　　“丹雅！丹雅！出来！”蓝泽修吼道。
　　好一会丹雅怯怯的出来：“阿泽？”
　　“没事了。”蓝泽修冷冷的，拽起朝轩问道，“你家在哪里？” 
　　“你管的太多了吧！”朝轩再怒，“我家在那里管你什么事？难道要看我是不是红族的吗？”
　　丹雅暗想，这个姐姐好厉害，可以吧阿泽气成这样……
　　蓝泽修愣了一下子，他没想到朝轩会冲他吼，他一个小丫头会冲他吼？蓝泽修的脸抽搐一下子，多了几条青筋。
　　于是美莎庄园里响起一阵足以掀起海啸的咆哮：
　　“该死的！！！！我是想送你回家！！！！！！”
　　…………
　　
                  第 7 章
作者有话要说：各位亲，很抱歉，停了好几天才来更……最近病了，又遇到好多事，明天要出门，要四天，可能又要拖了，再次抱歉……　　***************
　　“天啊，不可能的！！！！！！！”
　　一声惨叫响彻天空,红岸捂住耳朵，生气的说：“你好歹是个有形的刺客，别总是一惊一乍的行不行？”
　　话说惨叫发生前――
　　蓝泽修押送朝轩回府，自始至终都冷这一张脸，红岸一开始看到蓝泽修差点吓死，还以为他来寻仇呢，蓝泽修丢下在朝轩，转身离去，临走撂下一句：“好自为之！”然后不见影了，弄得红岸莫名其妙。接着朝轩去厨房灌了半碗酒，恢复了“原型”，扔下红岸，，准备回房间好好休息一下，哪知一推门，却发现……
　　“就……就就算在我们家住，也不能住我房间里啊！”朝轩指着红岸，身旁面无表情的紫瞳。
　　“一起住又怎么了？”红岸没所谓的摇摇头，“紫夫人可是对我嘱咐又嘱咐，要我善待瞳儿的。”
　　“和我住就是善待？？？”
　　“嗯哼~”
　　“老妈，到底是怎么回事？你给我说清楚一点啊！！！”朝轩频临崩溃的说，
　　于是红岸很乖的，一五一十的解释的明明白白。
　　后来就发生了上面那声惨叫。
　　“所以你们两个以后就要和平共处了~我们两亲家马上就会选好良辰吉日，为你们举行婚礼的~”红岸憧憬这未来~~~
　　朝轩不爽的瞟了紫瞳两眼，“我不要！！！”
　　“哼！”紫瞳不着痕迹的哼了一声。
　　哪知偏偏被朝轩听见了，以为紫瞳藐视自己，马上吼道：“哼什么哼啊，不服气不成？”朝轩这次倒是反映的很快啊……
　　紫瞳发火：“耍什么帅啊，你以为我愿意？还不是你害的！！！害人精！”
　　他说什么？？？朝轩不甘心的回吼：“死人妖！！！”
　　“大变态！！！”
　　两个大男人就“谁比较像女人”这个话题“讨论”了近二十分钟，红岸在一旁心安理得的欣赏着。
　　嗯，两个大男人吵起家来其实也蛮像泼妇骂街的……
　　“咳咳……”红岸干咳着打断两人的兴致，笑眯眯的说：“我实在不忍心打断你们，但是……该吃饭了耶……”
　　两个人瞪了她一眼，然后――“哼！”同时住了嘴。
　　饭桌边，朝轩紫瞳继续冷战，红岸和朝海若无其事的吃饭。
　　“奶奶呢？”朝轩发现红楚不在，问道。
　　“出镖了，明天就回来了。”红岸轻松地说。
　　紫瞳暗暗吃惊，红族的老人真是老当益壮，还能熬夜出镖。
　　“保的什么镖？”
　　“好像是一车水果，――从城东运到城西。”
　　“纾　弊贤由于心理承受能力太差，摔倒桌子底下去了。
　　红岸忙把他扶起来：“你没事吧？”
　　“没……没事……”
　　朝海继续若无其事的说：“奶奶是趁机出去玩了吧？”
　　“婆婆很可能是继续她的人生第二春去了。”红岸一本正经的说。
　　“扑！”还是紫瞳因为心里承受能力太差，差点被茶水呛死。
　　红岸忙为他轻拍着后背：“你还好吧瞳儿？”
　　“还好……”紫瞳呛咳着说，心想在红家如果心脏不好的话，一定死一百次了。
　　　朝轩幸灾乐祸的欣赏着紫瞳狼狈的样子：“真是活该。”
　　“你说什么！！！”
　　“好了”红岸及时阻止了大战的爆发，明智的掐灭了导火索。
　　“哼！”朝轩不服气的闭嘴。
　　“对了小轩，明天你走一趟镖。”
　　朝轩晕：“我是刺客唉保镖这事应该让哥哥们和家里的镖师们去吧？”
　　“你的哥哥们都没回来啊，小海又刚刚回来要休息啊。”红岸说的语无伦次。
　　朝轩头大，我们这一家子果然很不正常。跟红岸沟通好比跟外星人合唱，算了……
　　“让我受累保镖的是什么混账东西？”
　　“不好意思。”紫瞳咬牙切齿的强忍怒气说，“那个让你受累的混账东西，是我。”
　　“……”
                  第 8 章
作者有话要说：前来赔罪~~~喜欢我的亲请加1070627751~　　（三）
　　一架马车驶出了壁隆成。
　　紫瞳身着华丽的宫装，宽大的袖子上绣着蹁跹的粉蛾，浅褐色的头发用一只紫水晶钗别住，并装饰了一朵紫色茉莉，看上去清新不是雍容华贵。紫瞳染了指甲的嫩脂玉手捧了一只檀木的盒子。盒子很精致，雕着五龙飞天的图案。
　　马车中垂着淡雅的薄纱，让坐在蒲团上的紫瞳看起来似拢在了烟雾中，像一朵娇媚的芍药。
　　“天啊，他真的是男人么……”驾车的朝轩很是郁闷的想。
　　“哎。”朝轩唤了他一声。
　　紫瞳抬起杏眼：“做什么？”
　　“你为什么总穿女装？”对于这个问题很好奇~
　　“你以为我愿意？这是家族的传统规矩。女性温柔心细，所以紫族的男人们都穿上女装来时刻提醒自己，要对病人负责。”紫瞳很是无奈的说。
　　朝轩突然有一种同病相怜的感觉……
　　“盒子里是什么？”
　　“药。――你这次所保的东西。……要给倩龙城的城主的。”紫瞳淡淡的说。 
　　朝轩愣了一下：“你不是说你要去倩龙城的吗？”
　　“对啊，我去送药。”
　　“那老妈要我保护你做什么？”
　　“保护药不被人偷，不被人抢。”
　　“那你去做什么……”
　　“……”
　　紫瞳噎了好半天才说：“老实说，我也不知道有了你送药，还要我干什么……”
　　朝轩的头上落了好大的汗珠……
　　“真不知道老妈的脑子里想的是什么……”朝轩头痛说。
　　紫瞳比较聪明，短短几秒钟就知道红岸想的是什么了，只是声音又在嗓子里噎了好久才说道：“红夫人大概想给我们一个独处的机会吧。”
　　朝轩的头上出现了更大的汗珠。猛的想起紫瞳是他未婚夫的这个血腥的事实。朝轩差点一时冲动从车上跳下去，。以红岸的思想，作风，个性，紫瞳的回答百分百是正确的。
　　“这是我母亲委托的，我可没有什么想法。”紫瞳马上澄清。
　　“喂！警告你不要有非分之想哦！”朝轩警惕的拉紧马的缰绳。
　　“纾　弊贤的一只绣鞋和朝轩的脑袋来了一个亲密接触。
　　“喂！你！”朝轩怒气重重的抱头，扭过身来瞪他。
　　突然马车剧烈的摇晃了一下，骏马一声长啸，止住了步子。
　　紫瞳吓了一跳，忙问：“怎么了？”
　　朝轩看向外面：“不要出来！”
　　马车外，十几个山贼围住了两个人的马车，山贼手中的刀闪着晶亮的白光，骇得郊外的鸟儿都不在飞了。
　　
                  第 9 章
　　山贼的头目裂开嘴角：“很华丽的马车嘛！”
　　紫瞳挑开马车的帘子，向外张望，想知道发生了什么事情，一探头，绝美的容貌恰好被山贼看个干净。
　　“没想到里面还有一个美人啊！”山贼的头目□两声，然后喝道：“把马车给我抢过来！”
　　山贼们应了一声，纷纷举刀而上。
　　朝轩不肖的轻哼，一甩手中的缰绳，结结实实的甩到了两个冲上来的山贼,“想抢马车？也不看看你们是什么货色！”
　　山贼们不甘心的包围了朝轩，朝轩仅用马鞭轻松自如的对付着他们。
　　紫瞳双手捧盒，继续面无表情的端坐在车中。“这小子挺能干嘛！”紫瞳有些不服气的想到。
　　山贼人多势众，朝轩在厉害也不能全部顾及到，山贼的头目趁朝轩不注意，箭步冲进了马车中，朝轩竟也没察觉。
　　紫瞳略微愣了一下，暗道好漂亮的山贼，一双精致的眉毛，好像绣娘绣出的一般，天青色的发丝很随意的垂了下来，，看上去好像一个文人，。很难想到刚才的两句话是他喊的。
　　“怎么样小美人？跟我走吧？”山贼头目不怀好意的笑着。
　　“紫瞳！”朝轩终于发现了有人对紫瞳不利，却无奈抽不出身来。
　　车内，山贼头目开始对紫瞳动手动脚，，紫瞳却不反抗，渐渐紫瞳竟扯出一朵妖娆的微笑，山贼头目呆了一下，好美的人啊~~~
　　“纾。。　庇捎谏皆敉纺慷宰贤毛手毛脚时，不由的离紫瞳很近，紫瞳故意不反抗，看准时机，拔出一支银针，打到山贼头目的穴位上，顺便送了他一大脚，把他踢出了马车。
　　“你太小看我了。”紫瞳款款的走出去，，几只银针飞出，将围攻朝轩的几个山贼掀翻。
　　朝轩愣了愣，然后马上恢复清醒：“难怪紫族也是七大家族之一呢，不过……你的武器……”
　　“是银针。为病人针灸用的，”紫瞳纤长的手上闪着寒光，“你要试试？”
　　“不……不用了……”
　　紫瞳走过来，揪起那个被自己踹的七荤八素的山贼头目，冷冷的问道：“你是什么人？你绝对不会是山贼！”
　　“小妹妹，我的确是山贼啊……”山贼头目很无辜，由于被紫瞳的银针刺中，就好像被点了穴一样，全身上下没有一点力气。
　　紫瞳听到这话，头上闪出了一大片乌云。
　　山贼头目却还不知趣，用一副孩童的口吻说：“咦？小妹妹？你的头上有好大一片棉花糖哎！哎？？哎呀！！！！”
　　山中响起某人被某人爆锤的声音。
　　紫瞳发飙的场面纯属少儿不yi，鄙人在此就不在细说了，以免吓坏在座各位祖国的花朵。
　　“你跟一个山贼较劲干吗……”朝轩流汗说道。
　　紫瞳把半死不活的山贼头目举到朝轩面前：“他有纹身！”
　　“好像山贼都有纹身吧？”朝轩理所当然的说。
　　紫瞳：“……”朝轩真的很没大脑。
　　“你是白痴吗！他的锁骨上有橙氏家族的符号！！！也就是说，他――是――七――大――家――族――的――人！！！”紫瞳耐着性子说。
　　“橙族？？？”朝轩微微吃了一惊，这才反应过来。
　　紫瞳丢开了那个山贼。其他被紫瞳打中穴道的山贼都不省人事了。天色渐暗，西下的夕阳为郊外的小路染了一层金色，很宁谧的样子。
　　“把这些山贼都丢到这里吧，趁橙族的人没来之前，先走以免不必要的麻烦。”紫瞳自顾自的上了马车，一边放下帘子一边说，“天快黑了，赶快找一家，野外小店，我可不要在野外过夜。”
　　这这这是什么态度？？？把我当佣人！！可恶！！
                  第 10 章
　　这是驿站么……好可怕的驿站……
　　朝轩和紫瞳站在这个野外唯一的驿站外，一起想到。
　　首先，这个驿站有十二层楼高，雕龙画柱，其次，这个驿站还有专用的停车场，然后，门边站着门童和迎宾小姐……朝轩快吐血了，这哪是驿站……都快和城中的酒店有得拼了……
　　“厄……我们要在这里过夜吗？”朝轩不确定的问。
　　“没办法，这里是唯一的店了。”紫瞳也很无奈。眼前的驿站怎么说也都属于诡异那一类型的。
　　于是朝轩和紫瞳踏进了那个“可怕”的驿站中。
　　地……地上竟然有名贵的地毯啊……大厅之中一张张精致的红木桌子上铺着高贵的天鹅绒桌布，每张椅子上都有柔软的坐垫，穿梭在客人之中的是一个个如花似玉的美婢。
　　店小二风度偏偏的走来。身着价格不菲的西装，犹如西洋的执事。
　　这……这是店小二？……朝轩郁闷一下子。紫瞳仍面无表情，但是也雷到了……
　　“请问客官……”店小二优雅的开口，“需要我为您做点什么吗？”
　　“那那那……那什么……”朝轩舌头打结的开口，“我们要住店……”
　　“哦，”店小二再次优雅，做了一个请的手势，“先生小姐蜜月么？”
　　紫瞳被长袍绊了一下，阴气弥漫ing……朝轩慌忙的向后退了几步……
　　“先生……”紫瞳阴森的转过头，身周到处是怨灵ing一双血红的眼睛瞪着店小二，“麻烦你……给我们开两间房……我不认识他……”
　　店小二惊恐的头发倒竖，瞬间看了什么是死神……
　　在紫瞳的“强烈”要求下，本人所期待的事情终于没有发生……但是朝轩毕竟是镖师，，要保护的就是紫瞳和他手里的药，分开朝轩实在很担心但是也没办法。
　　“放心，不会有事的。”紫瞳冷冷的说，毫不留情的“纭钡囊簧关上门。
　　可恶！什么态度嘛！！！朝轩气愤的转身，进了自己的房间。
　　很安静的夜晚，紫瞳甜甜的睡着，想一个不懂事的孩子，抱着药盒，像公主抱着洋娃娃。
　　一个黑影悄悄地掠过窗外，无声无息的推开了窗子。像一只悠闲地猫咪落到地上，游离到紫瞳床前。
　　好美的少女，嘿嘿，本大爷报仇来了！！！
　　修长的手指划过紫瞳粉嫩的脸，接着是玉琢的颈，然后是肩膀，再向下……
　　“啪！！！”“可恶的红朝轩！你他妈的有病啊！！！”
　　“哎呀！！”一个完全陌生的声音冲进紫瞳的耳朵，但屋子太黑，什么也看不见。
　　咦？不是红朝轩！紫瞳错愕了几秒钟，陌生人趁这几秒钟马上出手点了紫瞳的穴。
　　“嗨小美人~你下手也太狠了吧？！”陌生人抽掉紫瞳睡衣上的带子，把他按在床头。
　　紫瞳咬牙：“你是谁？”
　　“我是谁？小美人真是贵人多忘事，还是让我点了灯让你看看吧！”陌生人离开了床，点燃了灯烛。
　　“是你！”紫瞳惊讶说。
　　“救命啊！！！”之后再也没了声音。
　　这一声尖叫吵醒了朝轩，朝轩翻个身，迷迷糊糊的嘟囔一句：“可恶的紫瞳……竟敢吵我睡觉……”
　　几秒种后……
　　朝轩“噌”的睁大眼睛从床上跳下来：“紫瞳！！！”
　　朝轩匆匆的跑过去，一个飞踢踹开门，房间的灯还亮着，除了床上散落的药盒，一切都很干净，窗子开着，紫瞳不见了身影。
　　“糟了……”朝轩从窗户望去，不远处一个不同寻常的身影。
　　“站住！！！”朝轩翻身窗户跳了出去，追赶那个身影。
　　陌生人听得朝轩的喊叫，轻轻回头轻薄的笑道：“哦呀，真是痴情的一对呢……”
　　紫瞳郁闷到家了……这个人真的很不好惹……被点穴的紫瞳也没有力气反驳了。
　　陌生人的轻功了得，奔进了森林，一会就把朝轩甩的不见影了。
　　只是陌生人不知道，朝轩并不是担心紫瞳，而是担心他会被紫瞳扁的很惨，但是粗心的朝轩并没有发现紫瞳被人点了穴。
　　“你到底……要干什么……”紫瞳虚弱的问道。
　　“哈哈~今天早上小美人对我做了什么不会不知道吧？”是了这个陌生人就是那个被紫瞳扎针又暴扁的山贼头目。
　　紫瞳张嘴咬了他肩膀一口：“放开我！”
　　“哎呀！小美人你一点也不可爱！”山贼头目吃痛把紫瞳放在了一棵树下。“你貌似知道我的身份呐~”
　　紫瞳扭过头去：“七大家族的人……橙族……”
　　“恩恩，你很聪明……”山贼头目笑嘻嘻的把锁骨上的纹身给他看，“我是橙越，七大家族的橙族掌柜的~”
                  第 11 章
　　“果然……”紫瞳颓然，惹到不该惹的人，终究是逃不掉的啊……
　　“既然知道我是橙族的人……那么应该也知道橙族是管辖什么的吧？”橙越还是笑嘻嘻的说道。
　　“橙族是司暗……是黑道的领头……”紫瞳淡淡的说，落在橙族人的手上没什么好反抗的了，心狠手辣十分记仇是橙族的本质，他们是不会放过任何一个惹到自己的人的。
　　橙越满意的点点头，俯身贴近紫瞳，用力嗅了一下：“恩~小美人你好香呢~”
　　“你你你你想干什么……”紫瞳努力地向树上靠与橙越拉开距离。
　　话音未落，橙越的唇向他压来，调戏的舔上紫瞳的樱口
　　“唔……厄……放开我！！”紫瞳努力地推开他，“混蛋！！少爷我是男的！！”
　　橙越好笑的望着他：“哦呀……美人……你的谎言真是好笑~”说着放肆的揽住紫瞳的腰，从松垮的睡衣里摸了进去，顺手点了紫瞳关于□的穴道。
　　“唔……混蛋……”本来已经是毫无力气的紫瞳更加无力反抗。
　　橙越开心的吻着紫瞳，先是额头，然后向下，然后脖子……恩？？？喉结？？？
　　橙越头上瞬间出现一大片黑线，一个不深不浅的吻僵在紫瞳明显有突起物的脖颈上……
　　眼角出现一抹淡淡的颜色，很好看的长袍，飘逸清新的像雪一般，来人看到明显石化的橙越压在紫瞳身上很痛苦的样子，还以为是被压的人在逼婚……
　　“恩……对不起……打扰了~”来人温柔的笑着，丝毫不惊讶的轻轻走过。
　　“救……救救我……”紫瞳绝望的向那个清新的人伸出手。
　　来人顿了一下，扭过头来，橙越还在石化中……来人思量着那个人该不还是死了吧……
　　“先生……你还好吧？”来人走上前去，轻轻拍拍石化的某位人士的肩膀。
　　“呀呀呀呀呀！！！！”橙越突然向后退出十几步，脸部扭曲的指着紫瞳，“你你你你你你你！！！！！！”
　　来人一头雾水，但看紫瞳有些失神的眼睛，潮红的面颊，还有被人脱到快没有的睡衣，别别扭扭的勾人姿势……来人大概是想到什么了，于是脱下袍子，轻轻的裹住紫瞳。
　　橙越看清了那身袍子，惊讶道：“青族？”
　　来人扭头笑道：“是啊，我是青族的人，在下青风……”
　　橙越稳稳神，站起来抱拳说道，“见过少爷……在下橙族掌柜，橙越。”
　　青风扫了一眼橙越的锁骨，知道他没有撒谎，便轻柔的说，“掌柜的好兴致啊……在外行事真的很浪漫呢……只是这位姑娘好像……不太乐意？在下是否打扰了掌柜的？？”
　　橙越突然脸色变得铁青，反胃ing~
　　紫瞳拽住青风的衣角，喘气道：“求求你……带我走…………”
　　青风小心的抱起紫瞳，望向黑线不止的橙越：“看掌柜的脸色貌似受了风寒，今夜可是不便行事？那在下可要得罪带走这位姑娘了……”
　　“赶紧带他走……别出现在我面前……”橙越躲在树下画圈圈…… 
　　“咦？？”青风很是费解……难道真的在逼婚？看这位小姐……也是国色天香嘛……身为黑道头目的橙族家掌柜的怎么会放弃呢？？在青风的头脑中，黑道的形象一直是吃喝嫖赌的……
　　“那……得罪了……”青风转身，就要离去。
　　“放开她！！！”一道火光闪来，青风一扭腰躲开，回身，红朝轩站在他们的身后，手握金火鞭怒气冲冲的看着他们。
　　咦？金火鞭？是红族的刺客？好面熟啊……青风惊愕一下子。这种面熟的感觉……好奇怪……
　　朝轩看到他回身也吓了一跳：“青风？”
　　青风更加惊讶：“你……认识我？”
　　朝轩也愣了半天，这才反应过来，自己见到青风时还是女装的，现在不是，青风当然不认识自己了……怎……怎么办……
　　看见他抱着有些昏厥的紫瞳，朝轩想也没想就认定是青风拐走了“弱不禁风”的紫瞳：“青风……你为什么要这样做！”
　　青风还在那里犯晕呢，什么啊？
　　“我真是看错你了，你怎么会干这样的事！放开紫瞳！”朝轩说的话怎么……听起来想怨妇一样…………
　　青风看看手上的紫瞳，终于明白：“这是你的女人？”
　　“……”不知者无罪……不跟他计较。“你为什么要抓走紫瞳！”
　　“呵呵，这位红族大侠……在下冤枉啊……”青风温柔的笑到。轻轻的扶住紫瞳让他站好。
　　……为什么觉得他的笑容很危险……橙越偷偷摸摸的想溜。
　　紫瞳混混沉沉的抬起一只手，指着要逃的橙越，惊天动地的吐出一句：“他要□我！！！”
　　朝轩落下一颗大汗珠，还真有人可以收拾你啊……
　　“红大侠……你在不行动的话，真正的犯人可要逃了……”青风抿嘴微笑，小声的提醒。
　　橙越再次石化……完了，遇上红族的人，想不死都难……
　　“他？……”朝轩看看那个再次石化在原地的家伙，突然想起来：“啊！你是那个山贼头目！”
　　“我只是路过……另外，你再不快一点……这位小姐恐怕撑不住了――她被人点了□的穴道，只有你们练武之人才能解开吧？”青风的风度依然华丽。
　　……难怪紫瞳会被人劫持……朝轩上前抓住橙越的肩，橙越马上解冻，瞬间摆脱朝轩，跳上树干。“呵呵，一时失误，碰上这样的倒霉事，后会有期吧！”说完，潇洒又狼狈的逃之夭夭~
　　“喂！站住！”朝轩刚要追上去，还是青风头痛的声音把他拉了回来：“先生……你先告诉我怎么处理这个小姐好不？”
　　******************
                  第 12 章
　　回到驿站，朝轩解了紫瞳的穴，把他放到床上，紫瞳一直泪汪汪的不说一句话。
　　“真对不起，没有保护好你。”朝轩终于很和平的对紫瞳说。
　　“走开！！”紫瞳一把推开朝轩，用头蒙住脸，开始放声大号~~
　　哎呀……这下子麻烦了……朝轩是手足无措的郁闷……紫瞳……真的很像女生……
　　在门外的青风叹口气，唉……这家伙真的很不会哄女生……
　　“那个……是我不对没有保护好你……”朝轩其实也很愧疚，干什么要跟他赌气嘛……
　　“喂……”朝轩轻轻拍拍紫瞳的肩膀，紫瞳“噌”的坐起来，抱住朝轩继续变本加厉的哭。
　　朝轩华丽丽的石化ing，看着紫瞳梨花带雨的样子，朝轩也只能轻轻抱着紫瞳纤细的腰，任他哭着了。
　　N分钟以后……
　　朝轩小心的放下熟睡的紫瞳，帮他盖好被子，青风静静的走进来，“她睡了？”
　　“恩。”朝轩走到座椅前自顾自的坐下，“我真的不是一个合格的镖师……”
　　“能使用金火鞭的人――你是刺客吧？”青风也坐下。
　　“……”朝轩默默地点头。
　　“她是你的……女朋友？”青风小心的问。
　　黑线再次出现，不过这种煽情的气氛，还是不要折腾了吧……“他是紫族的医师，叫紫瞳，……是男生……”朝轩回答道。
　　青风略略吃了一惊，但是马上恢复思想，了解的点点头，心里暗道，紫族的伪娘很多的……
　　“在下青风，壮士好像认得在下？而且，很轻易的知道了我的名字？”青风打探到。
　　啊？我竟忘了还有这事……还是蒙过去吧……
　　“那个……听说的……哈哈，哈哈”恩，曾经用过这招蒙过蓝泽修的……应该会很成功……
　　真假，青风冷笑，不过……你不说也没有关系，我会弄清楚的，话说……这家伙……长的好像一个人啊……
　　“是么……原来我的大名那么响亮啊……”青风风度偏偏的微笑，秒杀少年少女的心~
　　“恩恩……”朝轩并没有看出青风眼底的诡异，连忙点头。
　　“那么……壮士的名字，可方便透露？”青风的笑容扩大，划出一道诡异危险地弧度。
　　“……”朝轩郁闷，啥？名字……这这这个……青风好像已经知道之前的女生版朝轩叫什么了，这次在蒙……恐怕不是那么好蒙混了……
　　“壮士用的是金火鞭，在红族刺客中，只有红族掌柜的小儿子红朝轩有呢……”青风站起来靠近朝轩，依然微笑着说。
　　“哈哈恩恩，是啊……”朝轩现在除了装傻什么也不会了……
　　“真有趣，你就是红朝轩？和我认识的一个女孩的名字相同呢……据说她也是红族的~”
　　青风又靠近了一步，朝轩条件反射的向后缩，看起来就像青风在要挟“弱小的”朝轩一样。
　　“你和她……该不会有什么关系吧？”青风依旧微笑只是多了些蛊惑。
　　“呵呵……那个……同名不同字啦……”朝轩一着急蒙出来一句。 
　　青风愣了愣 对啊，也许真的是红家的孩子，也可能同名不同姓，还有可能两个人认识那位姑娘对他说起过自己，再说，朝轩一个大男人，也不可能会变成女生啊……七大家族的人互相的认识或者听说过，也不是不可能的。
　　“哦！是这样啊~”青风很温柔的一鞠躬，“是我搞错了，真抱歉……”
　　朝轩长长地舒了一口气~蒙混过关~
　　“红族怎会派刺客来护镖呢？所护的还是一位美丽的……呃不好意思……”
　　“唉，人手不够啊~”朝轩很无奈，其实人家很不想来的说……
　　青风点点头：“原来如此。看方向，二位可是要去倩龙城？”
　　“是啊。”朝轩说道，赞叹道青风好细心啊。
　　“好巧，我也是要到那里，拜访城主呢。”青风担心的看了一眼床上的紫瞳，“不如一同行走如何？”
　　朝轩抬头，看见青风一脸真诚的明媚，回头，看见紫瞳仍带着眼泪的睫毛，也许多一个帮手也不错呢。 
　　***************
　　“紫瞳，紫瞳醒一醒啊。”朝轩耐着性子轻轻的摇晃熟睡的紫瞳。
　　紫瞳不舒服的翻个身，缓缓的睁开眼睛。
　　“啊啊！”“啪！！！”一声清脆的声响，朝轩的脸上多了五条华丽丽的指印
　　“喂！！！你干什么！！！”朝轩怒，紫瞳不会是睡傻了吧！为什么睁眼就打人啊……
　　紫瞳的脸上明显带着委屈，但是声音的威力不减：“你给我出去！！！”
　　真是……不识好人心……朝轩刚要反击，转眼看见了紫瞳脖子上橙越留下的红印。
　　算了，不跟他计较，朝轩转身准备离开，“等等！”紫瞳突然说到。
　　“又干什么啊？”朝轩不耐烦的回头说道……
　　“……”紫瞳突然红了脸，“那个……帮我拿衣服……”
　　朝轩这才想起来，昨天的紫瞳的睡衣好像…被那谁撕坏了……
　　“好，等等。”朝轩取了紫瞳的衣物，放到床头，无意间看到紫瞳楚楚可怜的小脸，鬼使神差的说了一句：“要不……我帮你穿上？”
　　“啪！！！”又来，这次纯属自找的……
　　唉，这就叫自作多情~朝轩再次准备离开~
　　“那……你就帮我穿吧……”紫瞳细细的声音说道。
　　……都说女人心海底针，为什么紫瞳也这样子……
　　华丽的丝绸，就像紫瞳的皮肤，朝轩系上腰带，纤细的腰身再次证明了紫瞳是多么的伪娘~
　　朝轩一边笨拙的系着腰带，一边说“恩，青风要跟我们一起走，一起去倩龙城。”
　　“青风？”
　　“啊，就是那个昨天救你的人，他是青族的人，名字叫青风。”
　　紫瞳想着昨天的少年，“你……好像认识他？”
　　“……”又来了，“那个只是听说……”
　　门外青风微笑，只是听说啊？呵呵，我会搞清楚的。
　　“你先休息一会，我去帮助青风弄车。”朝轩真是难得绅士一会~
　　走到驿站外，突然起风了，朝轩突然有一种很不好的感觉……厄，在这时刻千万不要出什么状况……
                  第 13 章
　　“啪嗒！”偏偏世界上有些事，越不想发生，就会发生，又赶上朝轩是一个比较倒霉的孩子，有些事总会让他赶上。
　　朝轩郁闷的拿下被风吹到头上的东西研究了一下，终于确定自己是个倒霉的孩子――粉色蕾丝女性内衣……朝轩这才明白什么叫飞来横祸…… 啊啊啊这是天要亡我啊啊啊！！！
　　怎么办怎么办？青风那家伙肯定会问自己什么时候来的？看见红朝轩了吗？还有紫瞳……啊啊啊！！！
　　朝轩抓狂，感觉着自己的身体变化，这回总算聪明了一点：还是先找衣服，不然青风看见就更坏了……
　　马车中还有紫瞳的换洗衣物，朝轩先借来穿了。倩龙城肯定是要去的，只是要怎样和那两个人解释？
　　“咦？朝轩？”惊讶的声音传来，吓得朝轩一哆嗦，转身看见青风拿着行李，惊讶的看着自己，“你怎么会在这里？”
　　……事情来得还真快……朝轩马上做出一副“今天天气真不错”的样子：“那什么……我只是路过……”
　　青风脸上现出柔和如春的笑容：“这样啊……身为红族的孩子，你帮助另一个红朝轩吗？”
　　朝轩连忙点头。
　　“别装了，红朝轩……”青风依然微笑只是多了一些阴冷，“红族掌柜的只有七个儿子。看来……你是红族的刺客……传说中，红族的刺客可是会变性的……”
　　朝轩愣住：“你早就知道了？”
　　青风慢慢的摇摇头，好笑的说：“我只是诈一诈你而已，看来我是猜对了……”
　　朝轩无力……为什么我总是被耍的那个……
　　“原来传说是真的啊？”青风一手托着下巴，像欣赏珍稀动物一般欣赏着朝轩，“好好玩啊……”
　　“拜托，我也不想的好吧……”朝轩很无奈的原地蹲在地上，像受了委屈的小狗狗，“谁知道我们家族这么变态，还出来一个双重基因，一遇到紧急情况就会变身成女孩……”
　　青风俯下身去，像一个大哥哥看着哭泣的小妹妹，依然微笑（青风，你笑太多了脸不酸呐？）。“这样很好啊……至少变男变女很方便啊……”
　　朝轩黑线，有这样安慰人家的吗…………
　　“也许你的家族需要这样吧，所以不必为这个烦恼啊……”青风也蹲下去，摸小狗一样柔柔朝轩的头发，“这也算优点吧？”
　　这哪里算优点啊……
　　“红朝轩！！！”紫瞳要命的声音传来，朝轩的黑线增多，“该走了！你死哪去了！！” 
　　“青风！”朝轩蓦然抓住清风的衣袖，“千万不要告诉紫瞳！”
　　青风狡猾的说道：“为什么呢？”
　　朝轩低头咬牙：“我总嘲笑紫瞳像女生，我怕他……”
　　“原来怕反攻啊……”青风老奸巨猾阴笑ing，“那，你答应我一个条件，我就帮你隐藏秘密~”
　　“……是什么”
　　青风站起来微笑微笑在微笑：“现在先不告诉你~但是你一定要答应！”
　　“那不行！万一你的要求不合理怎么办？”朝轩回绝。
　　青风也不生气，只是对着紫瞳声音的方向清脆的喊了一句：“紫瞳~朝轩在这里~”
　　算你狠…………“好吧好吧我答应…………”朝轩的头上冒出青筋ing，没想到青风这么阴险…………
　　紫瞳很是淑女的走过来，左右看了看，没有发现类似“红朝轩”的生物……
　　“那家伙呢？”紫瞳任性的说道，看到朝轩穿着自己的衣服，“这家伙是谁？”
　　青风绅士的对紫瞳轻轻一行礼：“这是我的妹妹，叫青水~~”
　　“哦？”紫瞳瞄了瞄他身上的衣服，很不友好的应了一声。朝轩冷汗四流……
　　“啊……”青风看到他的眼神，马上解释，“我的妹妹不小心弄坏了衣服，我看见车中有一套，所以……借来了，不好意思，我马上让他换下来……”
　　“不用了，别人碰过的东西我就不要了……”紫瞳抱起双臂，“那家伙呢？该不会是去偷懒吧？”
　　朝轩黑线不止。
　　“朝轩有点事情，家族有任务就提前回去了，叫我妹妹来代替他~”青风拉起木在一边朝轩，在紫瞳面前一摆，“她是红掌柜推荐来的，武艺很好，请紫瞳阁下放心~”
　　紫瞳看看诚恳的青风，应该不会撒谎吧？
　　“好吧。”紫瞳登上马车，“该走了！快点，只想快点结束这次无聊的任务……”
　　“是的……”青风绅士的一弯腰。
　　朝轩还是愣愣的，这就……完了？
　　青风好笑的望着傻傻的朝轩，“好啦！快走吧~”
　　“呃………………”
　　***************
　　
                  第 14 章
作者有话要说：那个，前面一章有一处改动，青风向朝轩叫的是“青水”而不是“小轩”，已经改好~~~另外，要开学了，本来更新就不快这下更得耽误了，有事的亲请加1070627751，验证请输入“花啦啦”~~~~　　
　　……不对劲……这真的……不对劲……
　　“青水，饿不饿？”“………………”
　　“青水，冷不冷？”“……………… ”
　　真的不对劲，青风蒙紫瞳女体的自己是他的妹妹，于是编了一个名字叫“青水”……一个青风一个青水……还真搭配……这还不是最不对劲的，最不对劲的是紫瞳，一路上对“青水”很是关照，而且一次一次的强调自己是个男生，并且不停地……对自己示爱……
　　朝轩真的想很吐血，但是，虽说，那个……紫瞳的本质还是一个很正常的男生，喜欢女生是正常的，……朝轩其实想说的是……我不是女的……
　　“呵呵，很烦恼啊……”青风一切看在眼里，暗自的开心，想着朝轩会怎么做呢？
　　“青水，你累不累？”又来了，我看累的是你吧……看着紫瞳一脸的真切，朝轩实在不知道说什么好……
　　朝轩与紫瞳微微拉开距离，苦笑着说道：“我不累……”
　　“那就喝点水吧！”马上一杯冒着热气的可可端到朝轩面前，闪亮亮的眼睛盯着朝轩看，无比的……真诚……
　　“我说……紫瞳小姐……”朝轩稀奇的端着可可，“马车上你哪来的现煮可可……”
　　紫瞳来了一个标准的淑女微笑：“给小姐的一定要想方设法做到最好……”
　　朝轩起了一层鸡皮疙瘩，紫瞳……我真的对你没兴趣……
　　“呵呵……好合得来啊……”青风一边驾着马车，一边评论着两个人的相处。
　　我……现在开始讨厌青风了……朝轩喝着紫瞳煮的可可，一边诅咒青风。
　　路上发生的事情不止这个插曲，还有更要命的……
　　一天，在路途上休整，“青水”朝轩奉“哥哥”青风的命令在小溪边洗衣服。
　　“青水！”最不想听见的声音很适时的□来，紫瞳提着裙角走来，紫色的衣服映在水中幻出一抹紫色。
　　“你你你你你你有事吗？！”朝轩连忙向后撤，摆出防御架势。
　　紫瞳微笑微笑：“我就那么可怕么？”
　　朝轩哉心里点头。但是还是“强颜欢笑”的说道：“怎么会……”
　　“青水^”紫瞳靠近。满脸的真诚，“我想送你一样东西……”
　　“是是是是什么。”朝轩现在见了紫瞳舌头就不听使唤的打结ing
　　紫瞳“含情脉脉”的伸出手去，很自然的抚着（女性）朝轩的长发，这一举动使朝轩仿佛看见了自己的老妈，朝轩瞬间石化。
　　“多美的头发，这个正好佩你呢……”紫瞳取下头上的紫水晶茉莉发钗，熟练的将朝轩的头发挽起，，轻轻的为他别上。
　　“青水，我们交往吧……”
　　……一阵寂静，乌鸦领着一家子悠闲的飞过飞过飞过~~~~
　　“扑通！！！！”某人掉在水里的声音……
　　接下来的事情让朝轩后悔一辈子，这是青风用笑道发痛的嗓子告诉自己的，那天朝轩很白痴的掉到水里，哪想到朝轩还真的溺水，紫瞳理所当然的“美人救美人”，救下朝轩，紫瞳很负责任的为朝轩做心脏按摩，无意中吃了朝轩的豆腐……朝轩不争气的没了呼吸，于是紫瞳大发慈悲的为朝轩做人工呼吸，再次吃豆腐……另外，朝轩湿淋淋的衣服是昨紫瞳换下来的，朝轩水淋淋的身体是紫瞳擦干的，……
　　……
　　真的想死……一世英名毁于一旦……于是乎，朝轩很坚决的拒绝了紫瞳“想要交往”的请求，哪知紫瞳的传统观念这么强，很是理直气壮的说道：“我们都有过肌肤之亲了！”
　　……朝轩被打败，还不死心，抬出了看好戏的青风：“我哥哥不同意的……”
　　青风既然摆明要看戏，当然不会帮朝轩：“与紫族联姻是我们的荣幸，我不会反对的……”
　　……朝轩再次被打败…………
　　看来紫瞳是认定朝轩了……真是可喜可贺可口可乐。
　　***************
　　倩龙城是隆壁城偏远的附属城池，虽说处地偏远倒也繁华，这里，就是目的地了。
　　恩，总算抵达了，接下来就是快点送药，快点回家，快点在紫瞳面前澄清自己的身份！朝轩美好的幻想着。
　　找下客栈，接下来的事情就是拜访城主了。
　　“我要先去城主的书画协会拜访，可能不能跟你们一起去了。”青风喝口茶水说道，“青水，你要好好保护紫瞳。”
　　紫瞳很温柔的看向正在喝茶的朝轩说道：“我们要独处了~”
　　“噗！！！”朝轩差点呛死…………
　　青风微笑：“总之要小心，我摆放完后回去城主那里，也许就看到你们了~”
　　“啊……知道了……”朝轩狼狈的擦着茶水。
　　青风点点头，出了门。
　　朝轩对紫瞳说道：“我们也去吧？”
                  第 15 章
　　“好~”紫瞳来了一个"最是那一低头的温柔"，把朝轩恶心住了，怎么感觉像是要约会？？
　　倩龙城的商户很多，紫瞳好像很兴奋的拉着朝轩跑来跑去。像小孩子过年一样。
　　朝轩真有些看不过去：“逛街是女孩子喜欢的事情吧？”
　　紫瞳开心的买下两串糖葫芦，欣赏着晶莹剔透的bing糖，红红的，把天空映成红火。
　　“我从小就在颜宫中学习，从来没有出来过。”紫瞳快乐的眼睛中渐渐闪出一种叫“寂寞”的东西。
　　朝轩讶异的看着这个之前一直没有什么表情的孩子。
　　“我的生命中只有工作和颜宫冰冷的砖块，再有，就是我一个人的影子，”紫瞳轻轻添了一口糖葫芦，
　　
　　酸甜的味道，溢满口腔，“我的食物永远只是白饭和冷水，为了保持最清醒的状态，我一直都是一个人，
　　
　　除了母亲，我没有见过任何人……”
　　朝轩有些意外，从来没有想过作为一个紫族族人，竟然是这样。
　　“可是那天，母亲却要我去红族看病人，我真的很感激那个受伤的红朝轩，” 紫瞳咬下山楂上的一块
　　
　　bing糖，含在嘴中细细的尝着，“他让我第一次踏出了那个冰冷的地方……”
　　朝轩郁闷……原来我的受伤为你行了方便啊……
　　“只是没有想到我会和那家伙……”“咯嚓！”bing糖被紫瞳狠狠的咬碎ing~~
　　转向朝轩，紫瞳微笑着，像三月柳絮一般柔软：“青水，你是我第一个认识的女孩呢……因为家族的规
　　
　　矩，我一直扮女装，家族的男子也多为女装，第一次看见真的女孩，也许这就是我喜欢你的理由吧……” 
　　
　　紫瞳……朝轩突然有了一些伤感，我不想骗紫瞳的啊……可是，为了面子，还要装下去……只是快点找
　　
　　个机会，赶紧的让“青水”远离紫瞳，并且永远不出现在他面前。
　　“所以。青水，答应我吧……”紫瞳看着朝轩，似乎有一些祈求的说道。
　　朝轩汗水淋淋，果然有扯到这上面来了，赶紧转移话题：“呃……看！我们到了城主的住所了……赶…
　　
　　…”
　　“没关系……”紫瞳打断朝轩的话，“我会等你的答复……”
　　等待……或许等来的……只是失望。
　　城主的住所，竟是一座宏伟，戒备森严。朝轩给大门的侍卫看了拜访的请帖。侍卫们有些怀疑的看看紫
　　
　　瞳，接着领他们进去，把他们交给了管家。
　　“请这边来。”老管家训练有素的带着朝轩紫瞳来到一个装潢考究的房间内，地上柔软羊毛地毯，让人
　　
　　感觉十分舒心。 
　　紫瞳捧着药盒看起来有点紧张；“青水，你说，城主是个什么样的人呢？”
　　“啊啊，这个我也说不好啊……把这里管理的这么好，应该是个很温柔的人吧？”朝轩尽量温柔的说道
　　
　　。不知道为什么，自从紫瞳认定朝轩后，朝轩也生不起气来了，看着紫瞳像小女生的举动，朝轩竟有一丝
　　
　　的心疼。
　　“希望吧……”心里总是毛毛的……怎么回事啊……
　　“吱呀~”古老的木门一声响，伴着一阵朗爽的大笑，让紫瞳起了一身郁闷的鸡皮疙瘩……“哦呀呀，
　　
　　这不是紫瞳――少、爷、嘛~~”
　　紫瞳抱着药盒躲进朝轩的身后，一身怨念的哀叫：“橙橙橙橙越！！！！！！！！”
　　恩恩，不错，是那个“□未遂”的橙越。
　　朝轩目瞪口呆的看着莫名其妙的出现的橙越。
　　“诶呀，好久不见啊~紫族少爷~~”
　　紫瞳警惕的看着橙越，橙越阳光豪爽的微笑，走进来，大咧咧的坐在一个舒服的沙发中，眼光有意无意
　　
　　转向狠瞪自己的紫瞳。
　　“你怎么会在这里？”朝轩添了警惕，小心的问道。
　　“橙公子是我请来的。”低沉的声音伴着一个健壮年轻的身躯进来，“来谈一些事情。”
　　橙越仍然舒适的坐着，懒洋洋的介绍到：“这位是城主，天宇冰。”
　　朝轩略略松口气，只是没有想到城主竟然这么年轻啊，于是行礼道：“拜见城主，在下青水，这位是紫瞳。”
　　天宇冰点点头，还礼道：“有劳了。”
                  第 16 章
　　紫瞳警惕着橙越上前，恭敬的递上药盒。
　　“这是母亲托我带来的药。” 
　　天宇冰双手接过，冷冰冰的，但是很有风度的还礼：“多谢紫夫人……” 
　　朝轩终于松了口气：“那么，紫瞳今天我们准备回去吧。”
　　“好……”紫瞳的眼睛中不自然的流露出一丝不舍。
　　“为什么不在多玩几天呢~这么快，就像躲开啊……”橙越懒懒的说。
　　天宇冰也有一点不悦：“这是嫌我招待不周吗？”
　　“呃，哪有，只是……”朝轩一时不知道怎么解释。
　　“那我们就多呆几天吧！”紫瞳马上打断朝轩的话，示威似的瞪着一旁一脸戏虐表情的橙越，语气中透着“你能把我怎么样”。
　　朝轩快昏倒，紫瞳还真是大小姐脾气啊……怎么不考虑我的处境啊啊啊……
　　天宇冰还是很庄严的说道：“我已为二位准备了房间，二位这些天就住这里吧，终归比客栈舒服些。”
　　紫瞳和朝轩都有些由于，毕竟一个是因为橙越在这里，一个是因为变男变女的很容易被人发现……
　　紫瞳看见橙越奚落的眼神，咬咬嘴唇，狠狠的瞪着他，说了一句让天宇冰很是听不懂的话：“住就住，谁怕谁啊！”
　　“……”橙越有些以外，然后更加调皮的笑着，“好啊小美人。我会让你过的很难忘的~~”
　　紫瞳扭过脸去，不看他。
　　侍女敲门进来，天宇冰示意她有事快说。
　　“城主，青风少爷到了。”
　　“请他进来。”侍女应声出去，请进了青风。
　　青风款款的走进来，略略行礼：“见过城主。”
　　天宇冰示意他不必多礼，问道：“已经去书画协会去过了？”
　　“是的。”
　　天宇冰点点头，还是很严肃的样子，但很有礼节的介绍着这些和紫瞳：“这是紫族夫人派来的，是紫族的族人，……”
　　未等天宇冰说完，青风很适时的打断天宇冰的话：“知道，我们一起过来的，这位青水还是在下的妹妹呢。”
　　“青少爷，别来无恙……”橙越行礼，略微有点吃惊，面前的这个女孩自报家门说自己是青水，刚刚并没有在意，原来她也是青族人啊。 青风忙还礼，两个人的眼神做了一个小小的交流，那天晚上青风英雄救美的事情大家还记得。 
　　天宇冰略略的诧异一下，然后了解的点头:“原来如此。我已安排他们住下，留他们住几天。”
　　“正好，这几天的书画交流，我也要留几天，等结束时正好一起回去，谢城主费心了。”青风彬彬有礼的说。眼光不是飘向朝轩。
　　朝轩郁闷，看来还真的在这里住下了……
　　天宇冰威严的唤过一个仆人：“备宴，我要招待客人。”
　　仆人谦卑的接到命令，然后下去准备了。天宇冰的目光有些异样的看向紫瞳，只是，谁都没有发现。
　　***************
　　欢迎宴会十分的盛大，看来天宇冰是个很好客的人呢。只是气氛有点古怪――
　　“来来来，青族少爷的妹妹~”橙越夹着一只肥嫩水滑的鸡腿放到朝轩的碗里，表现的很是殷勤。
　　紫瞳怒瞪橙越，心里想你这个色狼要和我抢青水么？
　　看到紫瞳喷火的目光，橙越毫不客气的用眼神反击，你这个死人妖，我就是要报仇咋地~~
　　老虎不发威你当我是病猫啊！我才不会让你得逞！紫瞳继续瞪。
　　橙越懒洋洋德尔看他，来啊来啊来啊，我等你反击啊~~
　　两个人就这么以眼神瞪来瞪去，无声地吵着架。餐桌上弥漫着一股*味，紫瞳和橙越的眼光中渐渐冒出电光，朝轩夹在中间遭殃。天宇冰看出这两个人貌似有矛盾，都不是好惹的，干脆装没有看见，青风纯属为了看好戏，也装没看见，这两个明哲保身的人若无其事的碰杯，说着今天天气真不错之类的废话……
　　朝轩再次欲哭无泪，这是什么情况……大家还真的没有人性啊……看来还是自己就自己吧……于是清了清嗓子说道：“呃……大家要和平要团结，不要搞分裂……”
　　哪知朝轩一开口，便成了世界大战的导火线――紫瞳夹起橙越给朝轩的鸡腿，华丽丽的扔了出去，边扔边说：“青水，不要吃来历不明的东西！会中毒的！！！”
　　橙越又夹来一大块牛肉：“来美人，被人妖碰过的不要，吃这个~”
　　紫瞳夹起来再扔~
　　橙越再夹。
　　紫瞳再扔。
　　橙越再夹……
　　青风不得已站起来，干咳两声：“我嘛，本不打算掺和的……但是你们两个在这样下去……我和城主还有青水就没有东西吃了诶……”
　　………………朝轩一头黑线，这两个家伙还真的不爱惜粮食……
　　“哼！”两个人同时住手。
　　
                  第 17 章
　　为了化解尴尬，天宇冰很讲礼仪的站起来举杯：“来，大家都是朋友，一起干一杯。”
　　“谁跟他是朋友啊！”紫瞳马上反驳。
　　“这么说，紫公子是不给我的面子了？”天宇冰与生俱来的威严压倒紫瞳的气势。紫瞳超级不情愿的端起酒杯。橙越无所谓的看着坐立不安的紫瞳坏笑。
　　哈……不管怎么说，不打了就好……朝轩庆幸的端起面前的酒杯，一饮而尽，为自己的置之死地而后生庆祝。
　　在酒水流过嗓子的一刹那，朝轩猛然想起来――呃………………
　　幸好这次的朝轩的反应够快，跳起来，一路狂奔出门，留下一脸莫名其妙的众人。
　　“青水……”紫瞳站起身，正准备追上去，青风先一步拦住他：“我去看看，也许我妹妹不舒服呢……”
　　“可是……”“没有什么，你在这里陪着城主。”青风说完，大步走出去。
　　****** *********
　　“诶呀，看来我猜的没有错呢……”青风看着糟糕的这幕，无可奈何的摇头。
　　朝轩别扭的接过青风递上来的衣物，迅速换上：“不要感叹了，没有比这更糟的事情了……”
　　青风欣赏着朝轩的换衣秀，应和道：“这倒是呢……可怜的紫瞳，待会肯定还要找青水呢……你准备怎么办？”
　　“这话该我问你吧？………………”之前的主意就是你出的……朝轩的头上出现明显的黑线。
　　“哎呀呀……只能说青水突然生病，我送她回去了~”青风轻松地说道，“或许紫瞳并不相信呢，但是有橙越那家伙在，紫瞳应该没有精力去验证是不是假的了吧？我先消失一阵，就当是送病重的青水回家了~你在这里撑着吧~”
　　“恩恩恩！”朝轩看着温柔的像新雪般的少年，连忙点着头，“就这样吧~~青风谢谢你！！”
　　呵~真是小孩子……看着刚刚还忙成一团，现在听了别人的话想都不想就兴奋不停的朝轩青风突然感觉到真的好好笑，真的好可爱啊……青风发现越来越对这个人有兴趣了。
　　“那，你现在就回客厅，见过城主，并说明青风青水失踪的原因，然后就在这里一直到回去吧？我先隐藏起来，如果你有什么要帮忙的大喊我的名字就可以了~”青风说道，扶着朝轩的肩膀，像一个大哥哥在教育自己的妹妹般。
　　朝轩看着青风笑得弯弯的眼睛，“恩。”
　　两个人同时转身，一个准备走掉，一个准备应付，但是两个人的心中都有淡淡的一丝不舍。
　　朝轩回到宴客厅，双手抱拳：“拜见城主！”
　　“朝轩？！！”紫瞳惊讶的说道，站起身，“你怎么会在这里？”
　　同样吃惊的还有橙越，还有天宇冰。
　　“失礼了，”朝轩抱拳，“青风和青水是我的朋友，青水突然有点不舒服，所以青风准备带她先行一步，所以让我来保护紫瞳。”
　　紫瞳的脸上掩不住的失望，狠狠的瞪了朝轩两眼，失落的坐了下去。
　　橙越幸灾乐祸的看着失落的紫瞳，然后斯文的向朝轩行礼：“阁下。”
　　“既然是青风阁下的朋友，又是紫瞳阁下的临时保镖，我自当欢迎，请坐，请问……阁下的大名？”天宇冰说道。看着面前的这个少年，天宇冰略有所思的回想青水，唔这个少年和青水，莫名的相像啊……
　　“在下红朝轩。”朝轩报上大名。
　　紫瞳很不满的一个人自言自语，“为什么你像幽灵似的，突然不见突然又突然出现……”
　　朝轩装作没有听见。橙越却奚落的笑道：“哎呀呀呀，紫瞳阁下这是在想念红朝轩阁下喽？”
　　“你放什么厥词！！”紫瞳气冲冲的回击。
　　又来了………………天宇冰和朝轩相视一眼，不约而同的在心里摇头叹气。
　　直到宴会结束，橙越和紫瞳的大战仍没有结束，天宇冰头痛的让朝轩带着紫瞳先行回房休息，朝轩费了九牛二虎之力把紫瞳拉回房间。
　　累~~~~没想到紫瞳外表温柔的弱不禁风，力气这么大啊…………
　　“他又没有伤害你，你干嘛跟他生气啊…………”朝轩郁闷，紫瞳钻牛角尖的本事也好厉害……
　　紫瞳脱下外衣，吵架吵得一身汗，衣服都湿了……
　　紫瞳给朝轩一大白眼：“士可杀不可辱你知不知道啊？！亏你还是一个武者！”
　　“你！……”又来？为什么紫瞳跟谁都可以吵起来啊……肺活量真足……
　　“算了，我要回房休息了……”本着“好男不跟伪娘斗”的心态，朝轩准备“惹不起躲得起”的偷跑，站起来向外走。
　　紫瞳匆匆跑过去，挡住门，盛气凌人的说道：“站住！！！”
　　什么意思啊……“紫瞳阁下，我真的超不过你，求求你大发慈悲放过我吧~~~~”朝轩哀号着惨叫。
　　于是紫瞳莫名其妙的红了脸：“你今天不许走！”
　　“？”不对劲……
　　朝轩一头的问号，紫瞳只好在别扭的解释：“你是我的临时保镖，所以要听我的！今天要陪我睡！”
　　吐血…………朝轩很没有口德说了一句：“你是怕半夜又有人来XXX你吧？”
　　“咣！”房间里传出朝轩被暴扁的声音，声音不大，恰好让城堡的所有人听见。天宇冰郁闷的想，这小两口的感情真好……但是……我开始后悔留下紫瞳阁下住几天了……
　　***************
                  第 18 章
　　扁完倒霉的红朝轩，紫瞳这才爽了，抱起换洗的衣服，冲向浴室。“我要洗澡！你老老实实的给我看着点！”
　　朝轩悲惨的倒在地上，举白旗，紫瞳哼了两声，扭头进去了。
　　真是没有淑女的风范……朝轩爬起来，郁闷的想到，算了，不跟他斗，我还是老实一点吧……目前他处于明显的暴走状态，还是不要惹他了……于是朝轩开始了漫长的等待~~
　　真不愧是城主住的地方啊，在客房的配套浴室中，紫瞳惊讶的感叹，水晶的圆形浴池修的好像笼在烟雾中的天鹅湖，大理石的地面一点也不冰冷，相反的一种温馨的温暖从自己光着的脚心蔓延上身体，浴池四周的水晶珠子上垂着纱帘，淡淡的蓝色，浴室中弥漫着丝丝慵懒的香舞，让人沉醉的美丽。身处在修建的像美人鱼豪华的寝宫的浴室里，紫瞳不禁有一点飘飘欲仙的感觉。
　　紫瞳退下衣服踏进温热的水中，水里的温度暖洋洋的好温馨，就像在一个安全的怀抱里，真的……好安全……紫瞳渐渐闭上眼睛享受着这种难得的感觉。
　　“咯吱……”落地窗户毫无预兆的响了一声，在安静的浴室中分外的刺耳，紫瞳猛然睁开眼睛：“谁！”
　　看向浴室中唯一的落地窗，蓝色的布帘安静的垂着，只是有一扇窗没有关好而已……
　　松了一口气，自己吓自己，紫瞳重新闭上眼。
　　仍然一片安静，真的……很安静……紫瞳渐渐的混混沉沉的睡着。 
　　安静的影子蓦然映在水池中，笼罩了紫瞳在水中蜷缩的身体，一双有力的大手突然的捂住紫瞳的嘴。
　　“！”紫瞳被吓到，下意识的挣扎，挣扎中，身后的人和紫瞳一起沉入水中，水面上顿时涌起一片血红。
　　外面的朝轩是让自己呼噜给吵醒的，已经睡了一觉的朝轩睡眼惺忪抹抹口水，准备接着睡，但是无意间瞟到挂钟，什么？？？？已经半夜两三点了？？？紫瞳怎么还不出来？洗个澡要这么长的时间吗？他该不会是淹死了吧？一阵疑问句过后，朝轩站起身，走到浴室门前，刚想问问紫瞳是不是还活着，但是刚要开口，突然想到刚刚紫瞳暴扁自己的情形，一阵恶寒，我要是这么贸然的问的话，他是不是直接砍死我了？
　　想到这里朝轩决定还是任他自生自灭吧……
　　又过了一个多小时，朝轩终于忍不住了，他该不会真的有事情吧？走到门前，朝轩敲敲门，大声的喊道：“紫瞳！你还活着么？”
　　没有任何的声音。
　　“紫瞳？”
　　还是没有任何声音。
　　真的坏了，朝轩扭扭门把手，门是锁着的，于是凭着武艺抬腿踹开门，冲进去：“紫瞳！”
　　紫瞳赤身坐在水晶浴池的边上，怀里抱着一个人，满身的鲜血，将水染的通红。那个男子一头湛蓝银的短发，面容向着朝轩，虽然脸上带着血，但朝轩仍然清楚的看清楚他就是――
　　“蓝泽修！！！”朝轩呆立在原地
　　紫瞳不耐烦的声音唤醒吃惊的朝轩：“你是要过来帮忙呢？还是要呆在那里看着他死掉？”
　　***************
　　这是什么情况……紫瞳在行李中找出常用的药品和纱布，为受重伤的蓝泽修清理伤口。
　　“他的伤大部分是枪伤，幸好蓝族人的法术保护了他，所以只伤到了表面，但是失血过多加上过于劳累。恐怕还要昏迷一阵呢。”紫瞳边包扎边对朝轩说着蓝泽修的伤势。
　　“奇怪，他怎么会在这里呢？”朝轩说，费解的想着。
　　“他昏倒前说，知道我是紫族人所以特来找我疗伤的，让我不要害怕。”紫瞳收拾着零零碎碎，“他大概是被人追杀什么的……” 
　　朝轩不敢相信的看着有些狼狈的蓝泽修，他会被人追杀？开玩笑……
　　“呐！”一个小瓶子伸到朝轩面前。紫瞳盯着朝轩。
　　“干吗？”朝轩翻翻白眼。
　　紫瞳打开小瓶：“喂他吃药，这是紫族的秘方，具有生血的功效，他失血过多，不及时生血的话会休克的。”
　　“哦。”朝轩不介意的接过来，粗鲁的掰开蓝泽修的嘴，就往里灌，问题就是昏迷的蓝泽修怎么可能会乖乖的把药咽下去？瓶里的药汁全部都溢出来。
　　朝轩手忙脚乱的擦拭：“喂！紫瞳！喂不进去啊！”
　　“所以才让你喂啊……”紫瞳不是什么时候躲得远远的，警惕又坏心的看着朝轩。
　　看着闪的远远的紫瞳，朝轩一阵恶寒，怀疑到：“你该不会是让我用嘴为他吃药吧？”
　　紫瞳残酷的点头~ 
                  第 19 章
　　“你你你你你你说什么啊啊啊！”朝轩惊恐的向后退了数十步，看着蓝泽修仿佛在看一个怪物。
　　紫瞳仍然面无表情：“我是绝对不会为他吃药的，给你疗伤就成了你的未婚夫了，在给别人喂药，我会死的很惨的……”
　　“我才不要！”
　　“那你就等着他死吧！”紫瞳无所谓的说。
　　……你狠……蓝泽修死不足惜。但是……这里是……别人的家，还是很了不起的城主的家……他死在这里就解释不清了……为什么我总是被威胁的那个……
　　接过药水，朝轩颤抖着先含了一口，然后十分艰难的俯下身，紧闭上双眼，贴上蓝泽修苍白的唇。
　　我……拼了……反正蓝泽修昏迷着，他又不知道，紫瞳就算抓住自己的把柄又不会有人真的相信……
　　微微的张开嘴，含住的药水慢慢的度近蓝泽修的嘴里，微苦的滋味让朝轩一时来不及思考。
　　恩……现在体会到紫瞳当时为自己疗伤的心境了……
　　恩恩……接着喂……
　　正“陶醉”的喂着，蓝泽修突然睁开眼一双怒气冲冲的大眼睛，“深情注视着”与自己不到0.0000001公分的，正在很努力的喂着自己药水的朝轩。
　　猛的推开朝轩蓝泽修气急败坏的从床上跳起来。恨恨的瞪着还不知所措的朝轩，似乎要把他连皮带骨的活吞了。
　　“不不不不是我的主意！！！！这是紫瞳的主意！！”慌乱的朝轩连忙推责任。
　　紫瞳冷冷的看着两人，无所谓的望天，坏心的说出一句：“但是是他亲手实施的……不关我事，反正我又没有强迫你喂他……”
　　“你你你！落井下石！”朝轩跳着脚，恼羞成怒的吼。
　　紫瞳扭过头，不理这个笨蛋……
　　“不要这样看我！我绝对只是喂药绝对没有干别的事！”眼看证人不理自己还害自己，只好自己澄清了……
　　蓝泽修抓起身旁的武器，惊恐的朝轩马上抱头蹲下呈投降状，哀叫着：“是真的是真的！我绝对没有对你做什么啦！！！我可没有那种……”
　　“谢谢了！……”蓝泽修的语气不轻不重，，打断朝轩的话。
　　“诶？诶？”朝轩莫名其妙，抬头看着冷冷的蓝泽修。
　　蓝泽修走到窗户前，支撑着身体，打开窗户准备走掉。
　　“你的伤还没有好。”紫瞳轻声的说。蓝泽修并没有回头 ，只是用可以冻结空气的声音回到：“我已经说过谢谢了，如果以后需要什么帮忙的，来找我就好。”
　　“你要走的话，你身上被魔法伤到的伤就会慢慢的烂掉，先烂心，再烂肺，再烂胃，再烂肝脾胆肠子，最后全身都烂光，我是紫族的医师，绝不会胡说，如果你觉得无所谓，那就走好了，恕不远送！”紫瞳还是无所谓的说，抱着双臂，在望天~
　　朝轩听得胃口不舒服的蠕动……恶……紫瞳真要命……
　　蓝泽修似乎有点犹豫的在窗口站着。
　　“你想怎么样！”蓝泽修抓住门框，冷冷的说。
　　“留下治疗，或是走开死掉。随你的便！”紫瞳还是无所谓的样子。
　　蓝泽修走回来，不耐烦的坐下。
　　紫瞳满意的点点头：“好吧，你的伤需要一个小时换一次药，这事由他来，”紫瞳指向朝轩，“朝轩。” 
　　朝轩惊恐之极，惊讶道：“为为为什么又是我！”蓝泽修凶狠的眼神瞪来，朝轩身上涌起寒意，小生怕怕的缩成成一团。
　　蓝泽修别扭的转过脸，声音的说道：“拜托了……”
　　“诶？诶？？”朝轩看着蓝泽修不像开玩笑的样子，诧异的想着，这家伙转性了？
　　紫瞳看着剩下的药品，略略皱皱眉头，说道：“我带的药不是很够，快天亮了，天亮以后我就向城主打听一下哪有药铺，再去药品”
　　“要不要我陪你？”朝轩很积极的说。开玩笑，要我跟这家伙呆一起？
　　紫瞳懒得看他，只抛了一个白眼过去：“你就不怕他的仇家前来寻仇宰了他？”
　　……说话真不淑女……朝轩黑线着被打败。紫瞳说的也对，天知道这家伙惹到什么人被伤这样，虽说以前刺杀过他，但是也并不想真的让他挂掉，毕竟无冤无仇的，干吗一定要人家死……想到这，朝轩觉得自己真是善良的孩子……
　　天渐渐亮了，清凉的阳光穿透薄云，洒进窗户来，暖洋洋的。紫瞳穿戴好，起身出门，向天宇冰说明，并打听到有名的药铺，出门了。
　　一夜未睡的朝轩明显有些犯困……坐在离蓝泽修N米以外的地方，打盹中……
　　好长时间过去，朝轩竟然打呼噜……心烦意乱的蓝泽修青筋爆现……他怎么一点防御都没有……真的是红族的刺客吗？…………
　　“~~~”睡的正熟的朝轩本来是靠墙的，迷迷糊糊中滑到地上~继续睡~
　　难看的睡姿让蓝泽修无语……真服了他……这样睡……会感冒的吧？
　　心中一个声音轻轻唤着自己。如果……你不好意思的话……让我出来吧……
　　蓝泽修轻哼，身体中的灵魂总是很适时的帮自己的忙。于是轻轻的闭上眼睛。
　　一段时间过后，再次睁开眼睛，，踏着清风般走过去。 
　　
　　
                  第 20 章
　　看着朝轩睡着的样子，蜷缩着就像猫咪。
　　真是的，这样会着凉的……蓝泽修俯下身去抱起朝轩。
　　“恩~”朝轩突然感觉身边有东西，于是蹭蹭，咦？这感觉……迷迷糊糊的睁开眼，蓝泽修温柔的目光
　　
　　豪无预兆的出现在自己眼睛里。 
　　“ 啊啊啊啊！！！！！”一声犀利的惨叫，朝轩拼命的窜起来，蓝泽修没有防备，一下没有抱好朝轩
　　
　　，所以朝轩悲惨的摔到地上。
　　蓝泽修莫名其妙，连忙蹲下身看着哀叫的朝轩：“你还好吧？”
　　“喂……你你你你想干什么！”朝轩像被威胁的良家妇女一样，抱着双肩警惕的说。
　　蓝泽修苦笑：“我只是想抱你上床睡，在这里你会着凉的。” 
　　诶？？你有这么好心？看着灿烂的额蓝泽修，朝轩突然的觉出了不对劲。“你不是蓝泽修！”朝轩跳
　　
　　起来防御着他，斩钉截铁的说。 
　　蓝泽修并不生气的说：“我是。只不过，蓝泽修接受了家族的诅咒，他的身体里，有三个灵魂。”
　　三个灵魂？朝轩愣住，这难道是传说中的双重人格？
　　蓝泽修走回床上坐下，看向窗外正在升起的太阳。“蓝族自古就有一个诅咒，由于蓝族是司法术的家
　　
　　族，所以会有祭司和护法，但是由于诅咒的存在，这两个职位的灵魂总是飘离。没有这两个职位，蓝族是
　　
　　没有办法用法术的，所以蓝泽修甘愿牺牲自己的身体，接受了祭司和护法这两个灵魂。”转头看着吃惊的
　　
　　朝轩，蓝泽修忽然微笑，“那个祭司就是我。” 
　　难怪在美莎庄园时看到的蓝泽修不一样啊……原来那是冒牌的蓝泽修……
　　“这孩子真是温柔啊……”祭司蓝泽修抚上自己的胸口，淡淡的说，“他看到你在地面上睡着，怕你
　　
　　着凉，可是爱耍酷的他不好意思，特意叫我来抱你呢……”
　　脸红……抱我？？？……朝轩的头上挂下黑线，真正的蓝泽修会这样想吗……一想到冷冰冰的蓝泽修
　　
　　会抱着自己，朝轩禁不住恶心一下。
　　“那……”朝轩踌躇半天才开口，“他那么厉害，怎么会在这个城市受伤啊？而且……还是法术伤的
　　
　　……”
　　祭司蓝泽修的脸上突然变得忧郁：“那是……让他的家人伤的……”
　　“家人？”
　　“他愚昧的家人说，想要让我和护法离开他的身体，用石像代替。可是离开了人的身体，我和护法是
　　
　　活不了的。蓝泽修不同意，但是他的家人一意孤行，蓝泽修的伤是为了保护我们……然后，他的家人一直
　　
　　想抓他回去，他是带着伤逃到这的……”
　　保护？想到美莎庄园的那些孩子，朝轩的心脏紧缩一下，蓝泽修果然很善良吗？……
　　“好了，不要想了。”笑脸重新绽放，祭司蓝泽修问道：“你不是很困吗？来，睡会儿吧！”
　　蓝泽修肯定……很痛苦呢……朝轩走到他面前，像做错事的小孩子。“那个……关于上次刺杀你的
　　
　　事真的很抱歉！”
　　祭司蓝泽修失笑：“都过去了呢，再说你也不是成心的啊……你这样子好像女人啊……”
　　………………真是不可爱……朝轩的后脑勺偷偷的出现汗珠。“那个……你也一定很累啊……你先
　　
　　睡吧……”朝轩扭扭捏捏的说
　　看着朝轩害羞的样子，祭司蓝泽修莫名的开心。好有趣的孩子。“你放心吧！我这个祭司活了三百
　　
　　年，对你这个小孩子没兴趣的，尽管放心好了！”
　　朝轩青筋凸显，不管是不是蓝泽修，这个人都很讨厌！ 
　　“像你这样的孩子还真的不多见啊……总感觉很温暖啊……”祭司蓝泽修正色说。
　　……蓝泽修……朝轩默默的想着。
　　************
　　紫瞳匆忙的选购了药草，付过钱，向回走。
　　真是的，为什么我会碰到这样的事啊……紫瞳郁闷。太阳好大啊……晒死了……从小娇生惯养的紫瞳
　　
　　显然不习惯这个跑腿的工作，没办法，要想看到朝轩的洋相就必须吃点苦了……
　　走在路上，一片阴凉悄悄的遮过来，为紫瞳挡住了大太阳。
　　咦？紫瞳吓一跳，抬头看见一片漂亮的遮在自己头上，转身看见微笑的青风，正关心的看着自己。
　　“青风？你不是？”紫瞳惊讶的说。
　　
                  第 21 章
　　青风为紫瞳打着伞，微笑着说道：“怎么一个人置办药材？”
　　紫瞳向他身后看去，并没有熟悉的身影。街道上只有陌生的行人，紫瞳只好泄气的问道：“青水没有来？” 
　　呵呵，果然还在惦记着，“我托人带她回家了，不放心你们，所以我又回来的。”
　　“为什么要让青水走嘛……”很不情愿的嘟囔着，像个使性子的小孩子。
　　青风打着伞，和紫瞳一起上前走，又问了一遍：“怎么一个人出来？不怕橙越又来找麻烦？”
　　“有什么办法？”紫瞳不满的解释着，青风听后略略的皱洲眉头。蓝泽修？那家伙不会对朝轩不利吧？
　　紫瞳正说着突然有兴奋起来：“蓝泽修好像很不喜欢朝轩呢！他又是蓝族的人，朝轩这下要完蛋了~呵~”
　　青风点头微笑着，还真的是呢……朝轩会怎么做真的想快点看到。
　　有了青风的伞遮阴，紫瞳的脚步明显轻快了很多。从来没有任何表情的脸上也多出了笑容。
　　不知道为什么，想到朝轩要被欺负紫瞳有说不上来的开心，有种特别想看朝轩哭的感觉。现在满脑子想的都是朝轩，紫瞳感到莫名其妙，但是也没有多想。 
　　和清风一起走着，青风很绅士的帮着紫瞳拿东西，一边关照紫瞳走路小心。有了伞，也清凉了很多，心情也变得舒畅了。就这样走着。很快回到城主那里。
　　咦？房间里怎么没有声音？站在房门外的两个人面面相觑，疑惑的看着对方。
　　紫瞳迟疑的开口：“朝轩该不会是让蓝泽修杀了吧？”
　　青风的微笑僵硬一下，瞬间消失的无影无踪。不行，朝轩有危险！想着，毫不迟疑的撞开门，冲进去。
　　“朝轩！”一声急促的呼喊并没有吵醒已经睡着的两个人，冲进房间的青风并没有看见预想中的血腥画面，映入眼帘的一幕很是温馨。
　　刚刚清晨的光贯穿房间，墙壁上温柔的金色仿佛使人踏进天堂般。偌大的床上两个少年紧紧依偎着，平静的睡着，听着均匀的呼吸声，连空气都安静的睡着。
　　担心一瞬消失，青风暗自松口气……真是的……招牌微笑重新出现，青风暗笑自己多心――朝轩怎么可能会有危险……
　　“青风？”紫瞳跟上来，疑问的提高声音，顺着青风的眼光看去，紫瞳不敢相信的睁大眼睛。
　　也许是紫瞳的声音太大，朝轩迷迷糊糊的睁开眼睛，看见紫瞳身旁还有青风。一边揉揉凌乱的头发，一边很迷惑的问道：“青风怎么会来啊……”
　　青风笑着走过去，打趣道：“我怕你被人‘吃掉’啊……”刻意在“吃掉”两个上加重语气，明显是有两种意思，迟钝的朝轩并没有听出来，但是紫瞳很清楚青风的意思心里顿时不舒服起来。
　　为什么这个笨蛋不会和他吵……换做是自己，恐怕朝轩早就暴跳如雷了吧……紫瞳有些愤愤不平的想着。
　　“我哪有那么好死 啊……”朝轩显然听错了青风的话，然后转向紫瞳，“紫瞳，药买回来了没？”
　　紫瞳咬咬嘴唇，把买回的药材统统的倒在桌子上，不带任何感情的说：“都在这里，这是药方，你自己配吧！我要出去透透气！”说完头也不回的走掉，顺便大力的关上门。
　　“纾　本薮蟮乃っ派终于吵醒了蓝泽修。蓝泽修很不爽的坐起来，一边不满的看着朝轩和青风。
　　朝轩一脸的迷惑：“我又哪里惹到他了？”
　　青风危险的眯起眼睛。紫瞳……他该不会是……
　　***************
　　一路跑到城主住处的水景边，这才渐渐平静下来。 
　　这是怎么了……紫瞳感觉自己莫名其妙，干吗要跟那个笨蛋较劲啊……紫瞳气喘吁吁的摇摇头。心里那种奇怪的忐忑不安还在，这是为什么而害怕的呢？
　　仔细想想，也许是因为没有看见朝轩被扁的失望吧……没有什么，赶紧的忘掉……紫瞳警告自己。
　　“哎呀呀，紫大少这是被人抛弃了，所以来这里散心？”讨厌的声音响起，紫瞳顿时黑线――麻烦事又来了……我的嗓子还在痛啊……
　　身后的橙越摇着纸扇，像文人雅士一般站在身后，只是刚刚坏心的话实在让人没办法把他和儒士联系在一起……
　　“费什么话！闪开！”紫瞳愤愤的转身就走。 
                  第 22 章
　　“哎呀~~好吓人呢~~”橙越装作被吓到的样子，却并没有要离开的样子。
　　紫瞳厌恶的看着他，头也不回的走掉，橙越笑嘻嘻的跟上去，一边用调戏的语言气他。橙越折腾自己的，紫瞳看都没有看他。
　　咦？真奇怪，紫少爷今天真稳重啊……不会真的发生什么事情了吧？橙越看他真的没有打算和自己吵得意思，顿时感觉失望之极，垂头丧气的总结一句：“喂！到底怎么了，给点反应啊……”
　　“你离我远点好不好？你到底想怎么样吗？”紫瞳怒气冲冲的回头，劈头盖脸的就是一声吼叫，听的橙越愣了一下子。
　　这可不是开玩笑的样子，看来他是真的生气了啊……橙越闭了嘴，默默的看着紫瞳愤怒又带点委屈的脸。俊俏小脸上一丝丝的不服让紫瞳看起来分外的……诱人？？？
　　橙越有点让自己的想法吓到，还是赶紧离开吧……可是刚一转身，紫瞳一声若有若无的叹气又让自己舍不得离开――万一他想不开自杀咋办？这里可是水景地带，旁边可是湖泊啊……橙越承认自己这是在为留下找着理由……
　　“来！”橙越凑上脸，笑容让紫瞳莫名的想起诡异这个词，不由得向后退离一步：“你你你你要干什么……”紫瞳防卫着。
　　“带你去个好地方那个，那个地方还是我为城主发现的哦~~”橙越自豪的说，那模样就像是一个有了一点成就，等待大人夸奖的小孩子。
　　紫瞳的头脑中马上想起不良的信号：“你你你你你又要干什么……”
　　橙越一脸黑线，原来我在你的心目中还真的不是什么好人啊…………
　　“深情的”看了紫瞳许久，橙越潇洒的摇着扇子，准备撤退：“不敢去就算了，我还以为紫族有多么了不起呢……太失望了……”
　　恩，事实证明有时激将法在两个冤家中还是挺管用的……紫瞳听到他这么说，紫瞳想都没想就跑上去，死死地盯着橙越奸计得逞的笑：“去就去！谁怕你怎么着…………”
　　恩，我乃神人~~橙越在心里夸奖自己。
　　一边愤愤不平，一边跟着橙越“翻山越岭”的走着，一直走到水景的后山上，山的中央，一个不明显的洞口出现在众人眼前。
　　“请~~”橙越点上火把，开心的说道。
　　哼！看他耍什么花样！紫瞳小心的提起裙角，跟着橙越走下去。
　　山洞里居然有台阶啊……这让紫瞳放心不少，至少说明还有人来过，有人知道这里，假如自己被这个禽兽杀死不至于没有人发现自己的尸首……
　　正在紫瞳胡乱想着，橙越停下来，，探高火把照亮山洞，兴奋的声音就像个孩子：“你看！”
　　紫瞳懵懂的抬头，洞内的光辉瞬间照亮双眼。
　　“这是……”紫瞳惊讶的而看着耀眼的光辉，奇异的光彩像琥珀般流离，“溶洞啊……”
　　“是啊，在这个地区这是很少见的景色呢……”橙越自豪的说。
　　真的好美啊……紫瞳感叹道，这种奇异的光彩就像是让人进入了另外的一个世界，奇妙的景色让人暂时忘记了心烦的事情。
　　紫瞳有点兴奋的看着面前的景色，紧皱的眉头不知不觉的舒展。橙越看着赞同好像没有那么郁闷了，感觉自己真是伟大啊~
　　“你看……”得意忘形之处，橙越用扇子的柄挑起紫瞳的下巴，似乎带着调戏的说道：“你还是笑起来最美嘛~~来，在给大爷笑一个~~”
　　紫瞳听到橙越的难的温柔的话的语气先是一愣，然后才听到橙越的话……这家伙……青筋出现，橙越似乎没有察觉紫瞳的怒气在增加，继续调戏ing~“怎么了美人~~”
　　“你丫的去s吧！！！！”一声怒吼，加上一记粉拳，好好的浪漫画面就这样的被破坏了…………
　　***************
                  第 23 章
　　“咦？紫瞳怎么还不回来啊？”N久之后，朝轩终于发现紫瞳还没回来，开始有点担心了。
　　蓝泽修似乎并不在意身边少一个人，闭目养神。青风仍旧笑眯眯的，安慰道：“不用担心啊，他是紫族的人，一般人是不能把他
　　
　　怎么样的……”
　　“话是这么说……可是如果遇到橙越的话……”朝轩想到橙越和紫瞳吵架的样子，不仅哆嗦一下。
　　转头看向事不关己的蓝泽修，朝轩又开始担心：“喂，你接下来该怎么办？回家么……”
　　“家？哼……”蓝泽修轻哼，仿佛在他的头脑中没有这个观念。
　　看着蓝泽修无所谓的样子，朝轩一时不知道该说些什么，这样子，蓝泽修是肯定不会回去的，但是放着他不管的话，蓝泽修会
　　
　　不会被他的族人抓回去，先毒打在扒皮，然后放到锅里煮三天？好吧……朝轩承认自己想太多了，但是搞不好真的会死……真会死
　　
　　……
　　“你在心疼他？”青风冷不丁微笑着吐出一句，朝轩突然惊醒，胡乱的蒙混着：“哪哪哪有啊……我只是担心蓝泽修会被杀而
　　
　　已！”
　　蓝泽修愣了一下，然后杀人般目光刷刷的向朝轩射来，青风也明显的愣了愣，然后就突然的笑起来：“哦，原来你是在担心蓝
　　
　　少爷啊……我还以为……你在担心紫少爷呢……”
　　黑线……这就叫不打自招……朝轩石化在原地……
　　蓝泽修依然用“很痛恨”的眼光看着朝轩，然后轻轻的偏过头：“身为一个杀手，竟然这么婆婆妈妈……真是难看……”
　　“你说什么！！！”朝轩的眼睛猛的喷出火焰，“那也比你被人赶出来威风！！！”青风在旁边惊讶道：“哎呀~~朝轩会喷火
　　
　　啊~”
　　蓝泽修彻底不理他，不管朝轩说什么都不在回答。朝轩自讨没趣，渐渐的安静下来，小声说一句：“还是紫瞳比较好玩……”
　　“纾。。　泵疟蝗缩呖，伴着一声怒吼，“我比较好玩？你是来玩我的么？？？”
　　“紫紫紫紫瞳！你什么时候回来的！！”朝轩吓到，向后跳出好远，摆出接招的架势：“我什么也没有说！”
　　“这话留着骗鬼去吧！！”说着紫瞳阴森的举起靠枕，向着朝轩冲过去。于是在卧室中上演了一场追逐大战，蓝泽修和青风郁
　　
　　闷的看着紫瞳举着靠枕追逐着惊慌失措的朝轩在面前转圈圈，两人对视一眼，然后青风无奈的摇头，蓝泽修不肖的一哼，脑子中想
　　
　　着同一句话。
　　真是无药可救了……堂堂一个红族杀手……竟然让“弱小”的紫瞳追着满世界跑……真够丢脸……
　　在终于冷静下来时，终于回到问题的原处，紫瞳气喘嘘嘘的问道：“你打算要收养蓝泽修？”
　　收养？……真没营养的话啊啊……不过倒是给朝轩提供了很好的意见，这下蓝泽修的去处解决了。“你要不介意的话，就来红族吧！”
　　朝轩的话语真的是惊雷啊 ，吓到众人，房间里瞬间安静下来。“你……你说什么……”紫瞳怔怔的问道。
　　朝轩也有些为自己的大胆有些吃惊：“啊……那个……我只是想说……蓝泽修会死掉啊……所以……只是建议啊……”
　　哼……真是很烂的理由啊……紫瞳郁闷的扭头不看他，真是的,蓝泽修是什么人，会像你一样轻易的挂掉么。
　　蓝泽修神情古怪，看着正拼命辩解的朝轩，一种莫名的感觉突然出现。这个家伙，真的没有大脑么......
　　“朝轩的提议也许很好呢。”青风一手托着下巴，淡淡的说，“蓝泽修的族人不会轻易放过他的，肯定还会再次找来，说不定还会来个追杀什么的.......他在红族没准真的很安全呢......”
　　有了青风的支持，朝轩变得有底气多了，神气活现的看着咬牙切齿的紫瞳，洋洋得意的点头：“怎么样啊?青风都说了呢......”
　　紫瞳：“......”呃，什么时候青风成了老大了......
　　青风眼神复杂的看着朝轩，还是平淡的说：“但是，还是要看看他的意思吧......”
　　朝轩挠挠头发，是哦，去不去还是蓝泽修说了算呢.....朝轩用疑问的眼神看向一边冷冷的蓝泽修。
　　杀手竟然有这样清澈的一眼睛吗......抬头的一瞬，蓝泽修仿佛被电到，慌乱的挪过眼神。
　　房间内一时间竟然有些安静，几个人的目光落在蓝泽修没有血色的嘴唇上。
　　“好......”
　　“恩！呵呵！”朝轩很乐意听到这样的答案。
                  第 24 章
作者有话要说：呜呜……在学校里上网好不方便啊……所以更文就更难了……有时来更可能字数不足，希望大家原谅……　　（五）
　　告辞城主，几个人准备踏上归程。紫瞳一直念念不忘和青水的见面，临走的几天一直念着青水的名字，听的朝轩一身一身的出冷汗……
　　“呵呵甩不掉了呢……”青风笑嘻嘻的说。
　　天宇冰好像很欣赏这几个年轻人，但是看见他们归家心切也没有再次挽留，只是淡淡的嘱咐路上小心，谢谢各家的掌柜的之类，虽然天宇冰一直是冷着一张扑克脸，但是
　　
　　大家还是感觉到不少的温暖。
　　朴素但不寒酸的马车不疾不徐的走在路上。由于蓝泽修身上有伤，不便骑马，在出发时经过众人“开会讨论”“研究决定”终于紫瞳同意让蓝泽修乘着自己的车，自己来
　　
　　骑马。但是蓝泽修开始死活不同意，因为觉得马车太女气，自己的伤并不严重，所以并不愿娇滴滴的乘车。终于在朝轩吐血，紫瞳发飙，蓝泽修赌气，青风事不关己的微笑中
　　
　　，天宇冰出面调停，终于“平安的”上路了……
　　阳光很好，暖洋洋的照的人有些昏昏欲睡。紫瞳很少骑马，所以一路的颠簸让自己十分的不爽，现在慢悠悠的走在路上简直是一种煎熬。精神渐渐变的萎靡，眼皮也垂下
　　
　　来了，一副睡着的样子。
　　“哎呀！”由于睡着，紫瞳不知不觉的滑下马，悲惨的摔在地上，狼狈的弄得一身土。青风眼见。连忙驾马上去，牵住马的缰绳，稳住马匹，以免踩伤紫瞳。
　　“紫瞳！”朝轩慌忙的下马。上前扶起他，“没有事吧！”
　　紫瞳站起来，委屈的要死……唔……真讨厌！！！于是眼泪开始在眼眶里打转转……气鼓鼓的小脸颊活像小熊猫，好可爱……朝轩忍不住想到。
　　“都是你要带他走！让老子受这种罪！”紫瞳含着委屈的眼泪气呼呼的说道。
　　朝轩点头哈腰的说道：“对不起对不起……但是已经这样了哈……那个……”转身看向自己的马匹和青风，想了想说道：“要不……我们一起……上马？”
　　诶？？紫瞳看着扶着自己的朝轩，一脸傻瓜的样子，还有歉疚的表情，真的是……笨蛋……
　　“好吧……”紫瞳摆出傲慢的样子，站好身体，朝轩牵来马，小心的扶着紫瞳上马。
　　青风眯起眼睛，不舒服的看着眼前的两个人。这种画面真的让人接受不了……看着朝轩认真仔细的扶着紫瞳上马，虽然知道他做什么事都如此，为什么就是觉得……郁闷
　　
　　？
　　
                  第 25 章
　　等着紫瞳做好，朝轩也翻身上马，稳稳当当的坐在紫瞳的身后，小心的牵起缰绳，关照紫瞳做好，驾马向前走。
　　呵呵，这个笨蛋有时还是很贴心的嘛……紫瞳的一堆意见瞬间消失，不知道为什么心里暗爽。
　　恩……紫瞳真的很像女孩呢……在紫瞳的身后，嗅到女孩特有的秀发的清香竟然在紫瞳身上散发出来，朝轩开始了一路的胡思乱想，身体不自觉的靠向紫瞳。
　　“咣！！！！！”“你娘的！！！敢吃老娘的豆腐！！！！！！！！！！！！！”
　　于是，朝轩的头上光荣的多了两道疑似猫科动物留下的痕迹……
　　恩恩，和谐的回家历程~~~
　　***************
　　“啥啥啥啥啥啥？？？？？？”看见自己的儿子儿媳平安归来，红岸自然很高兴，看见紫瞳窝在朝轩的怀里归来当然是更加的高兴，看见青族公子来访，那是高兴中的高兴，当红岸看机马车中一脸黑线的蓝泽修时……那就高兴不起来了……
　　…………他不会是来寻仇的吧…………红岸一身的冷汗，木木的样子看着蓝泽修。
　　“儿子啊……你没有在路上招是惹非吧……”红岸紧张的问。
　　黑线ing：“妈没有你的指派我一直很老实……”
　　“儿子啊……你没有红杏出墙吧……”
　　青筋ing：“妈没有你的逼迫我一直很正直……”
　　“儿子啊……你没有做什么对不起祖宗的事吧……”
　　落汗ing：“妈没有你的乱想我一直很伟大……”
　　这对母子一直这么神经么……终于紫瞳忍无可忍的开口：“伯母，蓝泽修不是来寻仇的，而是来疗伤的…………” 
　　“哈？疗伤？”红岸这下更加的迷糊。
　　紫瞳十分不爽的灯瞪着朝轩，开始告状：“伯母，蓝泽修受了很重的伤暂时不能回蓝族了，朝轩是想把他留下来直到他的伤养好。”
　　红岸边听边点头：“恩恩，哦哦，原来是这样……儿子还是蛮有爱心的嘛~~~~~~”
　　看到红岸漫不经心的样子，紫瞳和朝轩很明智的双手捂住耳朵。
　　果然，在半秒之后――“什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声惊天动地的尖叫响彻全城，小鸟们纷纷逃命去也。尖叫过后，院子里能站着的孩子就只剩下红岸和紫瞳朝轩。不明所以的可怜的蓝泽修和青风悲惨的倒在地上眼睛打转转ing~~~
　　青风赞叹，真不愧是红族的掌柜的……一嗓子就有这么大的威力……………………
　　蓝泽修一脸黑线的爬起来，郁闷的看向红夫人。另两个灵魂一起无奈的笑着，暗暗的说，看来蓝泽修这家伙很不受人欢迎啊……
　　“老妈！有点淑女风度好不…………”朝轩放下手，“只不过养伤嘛！又不是来挑场子的……干什么大惊小怪的…………”
　　红岸喊得气喘吁吁：“呼呼……啥？不是挑场子的？…………只是养伤 ？？？？不是来寻仇的么……”
　　青风和紫瞳狂汗，这这这啥反应速度……
　　“哼，真想不到我会做这么无聊的事！”终于蓝泽怒了，扶着伤口头也不会的走掉。
　　“等等！！”朝轩想也没想跑上前拦住蓝泽修，蓝泽修居高临下的冷冷的看着朝轩。
　　“哎呀老妈~~~~~~~”带着绵羊般的颤音，一声撒娇的声音华丽的带着女生版的扭捏飘向红岸，朝轩扯着蓝泽修的衣角，扭扭捏捏的看着自己的老妈，活像一个情窦初开的少女在向自己的母亲撒娇。 
　　霎时众人被镇住了，这这这这这这这这这什么情况……众人的汗水成九天银河状，蓝泽修更加严重，已经石化成一尊雕像。
　　红岸轻易的被打败，伏地求饶：“我我我错了……”
　　“恩恩！”说着，拉着石化的蓝泽修马上冲向后台，蓝泽修就这样木然的让人拉走。
　　朝轩下台几秒之后，众人开始呕吐……果然……红族的族人都很不正常……紫瞳再次在心里确定。
　　就这样，蓝泽修开始在红族开始艰难的养伤历程……
　　红岸虽说是认输，但是她可看不得自己未来的儿媳受委屈，严重警告朝轩不许冷落紫瞳，于是场景演变成这样：一旦朝轩有些靠近蓝泽修，红岸铁定拽着还没有搞清状况的，蓬头垢面的紫瞳“滚滚而来”，并且当着朝轩和蓝泽修的面对着紫瞳一番云云说教。
　　比如――
　　这天紫瞳华丽的再沐浴，心情正爽，正在用沐浴乳打泡沫时，红岸“纾。。。。　钡囊簧踹门进来，一脸见鬼的惊恐，紫瞳还以为发生了什么事，刚要张嘴问，红岸张嘴：“不好了！！！小轩轩去看望小修修了！！！”
　　紫瞳倒。刚想礼貌的提醒她自己在洗澡请她出去，但是还没有张嘴，就被凭空飞来的被单裹个严实，接着红岸背起裹得像木乃伊似地紫瞳拔腿跑到蓝泽修修养处，踹开门，看到朝轩和蓝泽修正在大眼瞪小眼，再于是放下木乃伊牌紫瞳，开始变得庄严：“我说小友~~~你这样可不好啊~~~身为正房大夫人，要时刻警惕自己的老公是不是在小妾处逍遥~~~…………（省略1902378937句），记着身为正房夫人要有正房夫人的样子！！！！！”
　　众人终于华丽的听糊涂，但是只有紫瞳还有那么一丁点明白，然后礼貌的说：“红夫人您请回……我知道该怎么做了……”
　　红岸满意的点点头，留下近乎□的紫瞳走掉。
　　接着红族府第里响起前所未有的朝轩的惨叫…………
　　…………从此以后，蓝泽修开始用异样的眼光看着倒霉的朝轩。……
                  第 26 章
　　恩恩，这真是一个华丽的错误丫丫……
　　***************
　　在红族，蓝泽修的身体渐渐的好起来，红岸也终于明白的事情的“真相”，由于蓝泽修现在无处可去，红岸坚决反对让蓝泽修离开，于是蓝泽修就这样郁闷的在红族住下来……朝轩吐血于老妈的反应速度，神经变异and好客程度……
　　只是不知道为什么蓝泽修的双重人格好像很久都没有出现，大家也没有在意。
　　“平静”的日子就这样继续着，蓝泽修现在都快成了红族的特约镖师了，朝轩再次吐血，老妈还真会“废物利用”……看着蓝泽修一脸黑线的样子，心里还真的挺爽的……
　　不爽的紫瞳继续不爽的在红族当着不爽的朝轩不爽的未婚夫……在红岸的“唆使”下继续不爽的与不爽的蓝泽修做着不爽的“争夫”斗争……
　　河蟹~~的日子~~
　　恩~~今天的太阳好好~~朝轩今天没有在练功场，而是跑到家族的养鱼池钓鱼，偶尔偷懒也很幸福呀呀~~朝轩伸伸懒腰，靠在树上，闭上眼睛，用心的祈祷：在这美妙的时刻千万不要有事发生~~~
　　有时候人许的愿就是白日做梦~所以说不要没事就许愿~~~“儿子~~~~~~~~”一声斩杀人的耳膜的声音从遥远的地方裂空而来，“扑通”一声朝轩幸运的被超强的声波震落水中。
　　在水底的朝轩欲哭无泪……为什么受伤的总是我…………
　　“诶？儿子你在游泳吗？”仅仅几秒的时间，红岸现身养鱼池，看着水底吐泡泡的朝轩好奇的说。
　　落汗……老妈……你见过谁家的孩儿穿着衣服游泳的……
　　艰难的从水底游上来，一脸哀怨的看着红岸：“老妈，又有什么事啊……”
　　“啊啊，儿子，皇宫里来了命令了啊……”红岸手中深沉的一卷羊皮卷，看的朝轩莫名的烦躁。
　　t风亭，红族最美丽的地方，建在一片湖泊之上，是一个两层的亭子，不高却是观景的好地点。红岸在亭子中悠闲的向湖水中投着鱼食，等待着面前的朝轩还有紫瞳将手中的羊皮卷看完。
　　“出征？？”朝轩迷惑的问着面前貌似没有啥事的老妈。
　　紫瞳不语，默默地看着手中的羊皮卷。征战？？？好陌生的词啊……
　　“恩恩~~边境的少数民族叛乱这也是很正常的事情啊~~”红岸说道。
　　“可是……皇上怎么会派红族出征呢…………”朝轩还是很疑惑，“我们家族并不是将军之家啊！”
　　红岸伸出一只手指摇摇，表示朝轩说的不对：“儿子啊啊，你忘记了红族是司什么的了？红族司战啊！也难怪，自你出生一直是太平盛世，家族也没有提起过你自然不知道了。”
　　“知道什么？”
　　紫瞳轻轻的开口：“红族司战，不仅仅只是刺客与镖师的武士世家，同时也是将军世家？”
　　“恩恩，就是这样。”红岸一脸不肖的表情看着朝轩，“儿子啊，红族这么宏大，光开镖局以及暗杀集团怎么行呢~~咱的上面得有人嘛~~~咱的头头就是皇上陛下啦~~~”
　　…………为为为为为为为什么这事我不知道TAT…………
　　突然的涌起一阵不好的感觉，这次朝轩反映倒是够快的：“老妈……你是不是想把我派出去…………”
                  第 27 章
　　“这是当然的儿子！！”红岸兴奋的说，“想想看吧儿子！！！吾家的幺仔啊啊啊~~将要出征西域~~将要完成保卫祖国保卫国家保卫老妈的重要使命~~~啊~~这是多么伟大的一个历史时刻~儿子你要光宗耀祖了知道不…………”红岸的背景变得波涛汹涌~~变得激情昂扬~~热血啊~
　　冷汗泪流不止~~“老老妈…………我貌似是家族里的刺客诶……”朝轩小心的提醒着老妈这个事实。
　　“我知道啊！”红岸停下激动平静的说道。
　　“……我我不是带兵打仗的将军啊……”朝轩彻底的无力中……紫瞳在一旁躲得远远的，不好……为什么感觉这么的不好…………紫瞳不停的黑线……
　　“哼哼哼……这个我也知道啊……”红岸一脸阴笑，“这个事情是这样的……儿子啊，过了这么多年的太平盛世，多年不打仗~~你的将军哥哥们统统耐不住寂寞全部被老娘扔出去出镖了~所以，咱家最没用的幺仔一直赖在家里~你的哥哥们暂时是回不来的，皇室里催的紧，所以呐，妈妈我就想着派你出征啦~~幺仔啊，这么多年天下太平，好不容易天下大乱一回~~儿子咱就去吧……”
　　这这这是什么无良思想啊……天下好不容易大乱一回？？？？
　　“幺仔啊~这是千载难逢的机会啊~~~出兵啊~打仗诶~~好好玩啊~~~”
　　好好玩？？？哪里好玩啊……“可是……幺仔我……没有带过兵啊……”
　　“一回生两回熟嘛~~~有了第一次才会有第二次嘛~”
　　还有第二次……“可是这个可不是儿戏啊！”朝轩无奈说，“我丢命是小，可是万一败仗，咱这国家……”
　　“没关系~老娘知道幺仔是要有人保护的所以捏~老妈会派你的朝海哥哥陪你一起出征的~~”红岸老奸巨猾的说，不给朝轩一点喘息的余地~
　　朝轩疑惑道：“五哥是将军？” 
　　“诶？我没有告诉你么？哦，那你现在知道了，咱家的小海不但是一个可爱的镖师~~，还是一个帅气的将军啊~~” 红岸陶醉在“我的儿子真帅”的想法中。 
　　朝轩极度不爽：“五哥明明在家啊！！干吗叫我去！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　红岸仍然是笑眯眯的，只不过头上多了几条青筋，“咣！！”的一声面前的石桌被她一掌拍的四分五裂：“呵呵~~儿子你去不去啊~~~~~~~~~~”软的不行来硬的…………
　　朝轩心惊，马上投降……“我我我我我我我我我我我去就是了………………”
　　紫瞳郁闷黑线，这母子俩真神经……
　　红岸满意的点头：“这才像话~好了你先回去吧~~”
　　于是朝轩郁闷的向回走，正在下台阶。
　　“啊对了~”红岸看见紫瞳才又想起什么，“小右和你一起出战呐~”
　　朝轩脚下一滑，悲惨的滚下楼梯，接着华丽的又掉进水中…………
　　*************** 
                  第 28 章
　　由于紫族高超的医术，军队所带的军医，理所当然是紫族出人，这一次皇帝的征召了两个人。一个是紫瞳的姐姐紫岚，另一个就是紫瞳。
　　话说这也是紫苑风和红岸的奸计，所谓一计不成又生一记，上次的甜蜜之旅笨蛋朝轩折腾的多出无数个人来，这让红岸很是郁闷……明明是二人世界么……为什么儿子到最后带回来那么多人…………
　　至于蓝泽修，厄，对于这只红岸也很是头疼，皇帝肯定会征召蓝族的……但是看情况这丫回蓝族肯定会死定的很难看……于是红岸决定让蓝泽修作为儿子的保镖出战……但是嘱咐朝海一定要看好弟弟……不要让他出格……
　　对于这次出战，蓝泽修并没有反对，还是保持一贯冷冷的样子点头同意。
　　看来……不会很太平的样子…………
　　朝轩郁闷到极点，为什么这种事总发生在我的身上……
　　“儿子！！！你一定要照顾好小樱。∷很弱小的！！”红岸双手握住朝轩的手，如临大敌诚惶诚恐的说着。
　　他他他哪里弱小了……朝轩的额头上挂了一排黑线。
　　看着那边的紫瞳……貌似他也好不到哪里去――十分有修养的紫苑风正在十分有修养的叮嘱自己的儿子。
　　“瞳儿你要好好的照顾自己啊……”目前为止还算正常。
　　“请母亲放心。”紫瞳淡淡的说着。
　　“你也要记着照顾好你的夫君，这是紫族的传统啊~”……这……也算正常……
　　“母亲你能不能不提这个……”紫瞳有些青筋出现。
　　“瞳儿记着，要是红少爷有什么特殊‘要求’的话千万不要拒绝啊……”……从这开始就不正常了……
　　“母亲……”紫瞳有些无语。
　　“恩恩，还是母亲我给你传授一些知识吧！首先这样，其次这样，后来这样在…………”这下彻底的不正常了……
　　“…………”紫瞳终于不知道说什么了……
　　…………
　　朝轩被封了将军，和自己的哥哥朝海一个等级，有些得意，也有些犯怵，尤其是当看到城门下那浩浩荡荡的大军时，还是有点头晕的感觉。
　　“厄……”朝轩头痛的揉揉眼睛。
　　朝海好笑的看着郁闷的朝轩：“怎么？看到自己的军队还有些头晕？”
　　蓝泽修在朝轩的身边用讽刺的声音哼了一声。
　　“我从来没有带过兵好不好！”朝轩说道，怒视蓝泽修，“话说，皇上会亲自来到这里为出征将士送行？”
　　“呵呵，这是例行公事，一旦有了战争皇上总会来到的。”朝海解释着。
　　朝轩四下望望，城楼上空空的，除了卫士，哪里有皇上的影子？
　　“皇上也会迟到啊？真稀奇……”朝轩小声的说着，突然发现了什么，“紫瞳那家伙哪里去了？”
　　话说紫瞳正在慌慌张张的继续自己的行李收拾中，唔……老妈为什么要人家带着情趣内衣出战……赶紧扔……还有补药……继续扔……这是什么……扔扔扔……
　　“瞳儿！好了没有~”紫岚在随军部队边上唤着他。
                  第 29 章
　　趁人不注意紫瞳匆匆的跑到护城河边，扔着乱七八糟的东西。
　　“乱扔东西可是会破坏环境的。”一个忍着笑意的声音很不识趣的□来。
　　吓了紫瞳一跳，急忙掩住要扔的东西，然后转身。
　　一个高大的青年，身着一身雪白的衣袍，结实的身躯配上这样的衣服很是怪异，但是也算俊朗；脖子上一块血色的玉趁的他威严无比。青年正摇着纸扇站在自己的身后，
　　“要要要你管！”紫瞳莫名红了脸。
　　青年探头看看水中的东西：“哎呀呀，那是……情趣内衣？阁下的爱好还真是……很特别啊……”
　　青年的声音并没有奚落，而是有一点好奇，但是在紫瞳听来有着说不出的不爽。好像被人发现了不得的秘密般，紫瞳气呼呼摔下东西，状似逃跑的跑开。
　　青年含笑的看着紫瞳郁闷的身影，任他跑掉。
　　“皇上！”紫瞳跑远后，几个武士打扮的人急急的跑来，恭敬的面对面前的青年。
　　“没有什么，”青年淡淡的说，“他是……紫族的随军医师吧？好像叫什么紫瞳？”
　　“是的皇上……”
　　“呵呵……走吧，也该开始了……”
　　在朝轩等到快要爆发时，慢吞吞的皇帝终于出现，远远的城楼上只能模模糊糊的看见一个人影的轮廓。
　　“我回来了！”紫瞳跑的气喘吁吁，跑到自己姐姐的面前。
　　“哎，总迟到是没有教养的表现哦……”紫岚打趣着说。
　　紫瞳气鼓鼓的，有些不服气的说：“皇上也迟到了啊！干吗总说我……”
　　紫岚好像就要气他似的，微笑着说：“人家是皇帝嘛~~当然要有一些派头啦~~”
　　“哼！”紫瞳转身走掉。
　　“哎你又干什么去！快走了！”
　　“我去找朝轩那个笨蛋！！！”
　　紫岚愣了愣，然后微笑――这个孩子……呵呵……
　　皇帝手中的折扇缓缓的向远方一指，宣令官清晰地下令，众将士带着保家卫国的一腔热血出征。
　　终于~~~~~和谐的众人踏上了很不容易的和谐征战之路~~
　　***************
　　沫令戈壁，这片荒凉的地方，一片片悲惨的断壁残垣，在诉说着在这个地方发生的莫名故事。
　　大军行军至此，朝海看天色已晚，决定安营扎寨，命令大军停下来。
　　“我们……就在这里过夜？？？”在朝轩身后骑着马的紫瞳疑惑的说。
　　朝轩落汗，厄……这个怎么回答？朝海听到，冲着紫瞳微笑着：“这可是战争啊，只好委屈紫少爷了……”
　　紫瞳不肖的挪开目光：“哼！”
　　“真是娇气！”朝轩嘲笑着说。
　　“我才不呢！！”紫瞳冲他吼，“这有什么！”
　　朝海看着两个人的架势……厄……为什么觉得很和谐呢……
　　夜幕降临，戈壁上隐蔽的角落燃起一堆堆篝火，军营已经建好。朝海在军营大帐中看着作战地图。蓝泽修在一边看着地图上错综复杂的路线，紫瞳和姐姐在另外的帐子内研究药材，众将士在整理物资，马儿们在吃草……我想说的是……只有朝轩一个人在偷懒……还是在朝海面前…………
　　“喂……你睡够了没有……”终于受不了朝轩的呼噜声，朝海忍无可忍的叫醒睡的正幸福的朝轩。
　　
                  第 30 章
　　~~~被吓到，但是朝轩还是故作镇定状，擦擦嘴角流出的口水：“我只是在闭目养神而已……”
　　谁家的“闭目养神”会养到口水直流鼾声四起？朝海无奈的摇摇头：“小蓝都比你用功呢啊……”
　　噗~~~~~~小蓝~~~~忍笑没有忍住，朝轩很没有形象的笑倒在地。蓝泽修一脸铁青的看着朝海：“我有名字的…………”
　　“我觉得小蓝很可爱啊……”许久没有出现的另一个灵魂出现，温柔的蓝泽修很优雅的说到。
　　朝海赞同的点点头：“你就是他的另一个灵魂？”
　　蓝泽修点点头，然后微笑着说：“这家夥的本体大概是太害羞，躲起来来了吧？所以我就趁机出现了~呵呵……”
　　朝轩笑够了从地上爬起来，揉揉笑痛的肚子，接上话：“蓝泽修不许你们出现么？”
　　“哪有……他迫切想见到某人的想法很强烈啊……所以……我们不好打扰他啊……”
　　“咦？蓝泽修迫切想见到谁啊？”朝轩好奇的问着。
　　温柔版蓝泽修没有回答，只是微笑着。
　　“好了，不要说没有用的东西了，小轩赶紧过来――”朝海指着地图上的路线，“你看……”
　　地图上交杂的路线看的朝选有点眼花：“看什么？” 
　　“与我们交战的小小部落的身后貌似有很强大的后台呢……”
　　“我怎么没有看出来？”
　　……朝海无语……小轩你可以在笨点……
　　温柔型蓝泽修伸出修长的手指一点桌面上的地图，简单的说到：“你看，在这个部落的后面就是另一个国家――盟细国，而这个名叫艳赤的小部落正好在我国隆碧国与他国
　　
　　之间，小小部落，竟然敢大张旗鼓的在隆碧国边境作乱，肯定是有盟细国的支持吧？”
　　“你看，地图上的艳赤小部落略微靠近盟细国，看来是盟细国想要作乱，逼迫这个部落的吧？”朝海说。
　　朝轩拧拧眉毛：“等下，为什么没有人跟我说这些事？”
　　朝海翻翻白眼：“老妈只是为了创造机会给紫少爷才让你来军营的，你以为老妈会让你带兵不？”
　　“…………”我就知道……我说嘛……当将军怎么那么容易……这么简单……说来就来……还什么都没有对我说………………
　　“呵呵，没有关系嘛在这里也很长知识的。留心学习吧~”温柔型蓝泽修说道。
　　朝轩彻底无语，只剩下一排排壮观的黑线。
　　“这里到正好当阵地，呵呵，”朝海看着地图略有所思的说，“就暂时在这里驻扎下吧！明日派兵侦查。你觉得呢？”朝海突然转身问向温柔型蓝泽修。
　　温柔型蓝泽修楞了一下，然后微笑着点点头。
　　“那~小轩你就继续睡吧~~”朝海微笑着看郁闷到不行的朝轩。
　　“……我哪里还睡的着啊……”都睡了半天了……“我还是出去透透风~”
　　“那我们继续研究？”朝海指指地图对温柔型蓝泽修说着。“好~”温柔型蓝泽修同意，顺便向朝轩眨眨眼。
　　走出大帐，一股凉凉的风打在脸上，很舒服，也很提神。
　　恩恩，不知道紫瞳在干什么？要不……我过去看看？
　　
                  第 31 章
　　想到紫瞳的暴力，朝轩不仅汗一个，但是好奇心驱使，还是冒着生命的危险，悄悄的走进紫瞳的医疗大张。
　　……为什么感觉跟做贼一样啊……“紫瞳？”朝轩试探着喊一声。
　　？没有声音？不知道为什么很容易想起橙越那次……于是，没大脑的朝轩一时冲动就跳进去了，顺便很豪迈的大喊一声：“紫瞳我来救你！！”
　　“丫的先救你自己吧！！！”紫瞳很没有形象的将朝轩直接扔出来，“老娘在换衣服你是不知道咋地！！！”
　　经过的紫岚看着朝轩被紫瞳扔的扭七扭八的样子，自己先汗一个……自己的弟弟啥时变的这么有杀伤力了……
　　“我又不知道嘛！”朝轩不服气的大吼。
　　“呵呵，貌似瞳儿不习惯让人看见呢……”紫岚温柔的笑笑，如沐春风的感觉就像是她的母亲紫苑风。
　　紫岚轻轻挑起大帐的软门，小声的问道：“瞳儿好了没？”
　　细小的一声“恩”，紫岚微笑着点点头，对一脸黑线的这朝轩说：“请进来吧，红将军……”
　　“他不会在扔我了吧……”都害怕了…………
　　“……应该不会了吧………………”紫岚也很不确定……
　　战战兢兢的进入，紫瞳身着白色的便装，褐色的头发简单的挽起，相对以前的华丽，多了些清楚的明朗。
　　朝轩不仅有些发呆，紫瞳的美丽真的让人移不开目光啊。看着朝轩在看自己，紫瞳也有些不太自在，刚要发飙。紫岚为了维护自己弟弟的淑女形象，连忙出来温柔有风度的
　　
　　插话：“呵呵，这是军营中军医的着装……红将军，请坐，要喝点什么吗？”
　　“呃，谢谢……”朝轩尴尬的走到座位上做好。
　　“很抱歉，红将军，这里只有草药茶可以招待您了，希望您不要嫌弃啊。”一杯热气腾腾的茶水出现在朝轩面前。紫瞳顺便抢了一杯，姐姐的泡茶技术很好的……
　　香香的温暖的味道……朝轩忍不住诱惑轻轻尝了一口，好香哦……有种……眩晕的感觉……
　　就在紫瞳也开心的常一口时，紫岚貌似想起什么似的，小声的说一句：“这茶似乎有催情的效果呢……”
　　“噗！！！！！！！！”朝轩和紫瞳同时狼狈的喷出茶水，朝轩想都没有想拔腿就跑，身后的帐中传出紫岚很没形象的大笑声还有紫瞳埋怨自己姐姐的声音。
　　……为什么又是我栽倒……
　　******　　*********
　　和平的度过这天的晚上，黎明时分，朝海派出侦察的部队查看边缘的地形，侦察部队很快带回情报：不远处有绿洲，并且有个小的村子。
　　“你怎么看？”朝海和温柔型蓝泽修骑着黑色的战马，在军营前面，看着侦察兵带回的地图，朝海问道。
　　“绿洲的形状很像魔法阵呢……是不是陷阱还不清楚呢……”看着地图，温柔型蓝泽修不禁皱起眉头，这个形状……为什么这么的眼熟？？……
　　朝海点点头，回头想要问一下朝轩的想法，突然发现朝轩并不在身边，“咦？那小子又跑到什么地方了？”
　　温柔型蓝泽修好笑的说：“大概还在睡懒觉吧~”
　　恩，猜的没错，主角大人昨天受到紫岚“莫名其妙的诡异草药茶”的惊吓，于是头晕了一晚上没有睡着，间接导致的结果就是今天早上起不来了……
　　朝海头痛，朝轩这是带兵打仗来了还是度假来了……不止带来了大小老婆（指的是蓝泽修和紫瞳……），还这么悠闲……
　　“算了，我们办我们的，不用管那个小子了。”朝海对温柔型蓝泽修说道，“怎么样？要不要带兵去探探虚实？”
　　温柔型蓝泽修微笑点头：“正有此意……”
                  第 32 章
　　带着简单的人马，开始向着那个奇怪的绿洲进发。
　　与此同时，贪睡的朝轩还在继续自己的睡觉工程……
　　“红朝轩！！！你丫的还能活不！！”一声怒吼，终于像攻城塔车一样的将朝轩的睡觉工程摧毁。
　　“纾。　北惨的被超声波震晕，朝轩华丽的摔倒在地。恩，这声音……一定是紫瞳……
　　没错，就是紫瞳。
　　“什么事情啊！大清早就让人不消停……”朝轩怒道，一把抓开大帐的软门，不客气的回应一句。、
　　看到朝轩还活的很好，紫瞳满意的点点头。想要进去但是还是要探探虚实的，所以紫瞳没有选择投石问路，而是选择比较另类的河东狮吼。于是，很快的将朝轩“召唤”出
　　
　　来了。
　　“姐姐让你赶紧准备，红大将军和蓝泽修去侦查地形了，你要开始巡逻了呢！”紫瞳不客气的说。
　　“你姐姐？”朝轩一头雾水，等反应过后，有些不服气，“恩，你的姐姐也是我的姐姐嘛！尊重她也是应该的……但是……不要命令我好不好！”
　　看着朝轩一脸郁闷的表情，紫瞳巨爽：“啊，洪夫人和红大将军忘了告诉你了……姐姐不只是军医，还是督军啊……”、
　　督军…………啊啊啊啊啊啊！！！不公平啊啊啊啊啊啊！！！
　　唉真是悲惨的可以啊……
　　朝轩慢吞吞的退回大帐，默默的穿着铠甲。悲剧的沉默……唔为什么受伤的总是我……
　　看着朝轩有点像狗熊跳舞的穿着铠甲，紫瞳觉得……这不是一个“笨”字可以形容的……又看看朝轩穿好后的样子，又觉得这不是一个“惨”字能概括的……
　　终于忍无可忍的紫瞳忍无可忍的上前帮着笨蛋朝轩穿衣服。
　　朝轩愣了一下，看着紫瞳皱着眉头帮自己整理衣服，十指交叉的穿梭在自己身上，这……真的是一种很温柔的感觉啊……
　　手指突然碰到一条软软的东西……低头看一条睡衣的带子正耀武扬威的缠在朝轩的手指上，朝轩这才注意到紫瞳是……是……穿着女孩的睡衣出现的……
　　睡衣……睡衣……睡衣……朝轩突然有一种很不好的感觉……虽说老妈说的是遇到女孩的内衣才会变的，但是老妈说的话从来没有准过的……
　　发现朝轩没了反应，紫瞳疑惑的顺着朝轩的眼神看去，这才发现朝轩的一根手指正“恬不知耻”的缠上自己的睡衣带子。
　　一阵诡异的沉默……
                  第 33 章
　　“红朝轩！！！你丫这混蛋！！！”紫瞳忍无可忍的一拳赏给了郁闷中的朝轩，接着一脸绯红的跑出朝轩的大帐，没有看见朝轩的
　　
　　身体正在发生莫名奇妙的变化。
　　惊出朝轩一身的冷汗，幸好紫瞳这一拳来的及时……没有看见自己的变化……否则……由朝轩变成紫瞳爱慕的青水……这是多么
　　
　　惨烈的事情……
　　没有办法……又变成了女性体……赶紧想办法……
　　稀里糊涂的找到衣服，马马虎虎的穿好，朝轩准备出门向自己的老哥求救。
　　“红将军？您醒了？”好死不死路过的紫岚差点吓死朝轩，什么什么？？？红将军？？？
　　紫岚怎么会知道……朝轩心虚的看着笑的像狐狸的紫岚：“姐姐……我不认识你诶……”
　　“呵呵红将军……不要装了啊，你的母亲红夫人都已经告诉我了……让我罩着你嘛~~~”甜甜的声音赔着诡异的话语让朝轩的额头挂了一排的黑线。
　　什么叫罩着我……等等……老妈都告诉人家了？？
　　“姐姐……我老妈告诉你什么乱七八糟的东西了……”朝轩小心翼翼的问着。
　　“啊，无非就是红将军的性别问题啊……”紫岚用袖子小心的掩口说着，天真的微笑在朝轩眼睛里无比的□…………
　　叹气~~这次真的是要玩完了……“呜呜姐姐……麻烦你让紫瞳下手轻一些……我是很怕疼的……”于是在朝轩的心里已经做好去死的准备了……
　　“红将军多想了啊……瞳儿还不知道呢。”紫岚突然变得很有绅士风度，“在下是奉了红夫人的命令前来拯救红将军的！不过……真的变了诶~~好有趣……”
　　拯救……这又是什么东东……朝轩这次是真的没有什么可说的了……变态的老妈总是在自己身边安插变态的人……这是这次怎么是紫瞳的姐姐啊……
　　“呃……紫瞳当真不知道么？”恩，为了保险确定一下……
　　“放心好了，瞳儿当真不知道，我的母亲还想保护这门婚事呢，怎么可能会说……”
　　恩，紫瞳不知道就放心了……要不当紫瞳知道朝轩和青水是同一个人的话……会被紫瞳抓去的，之后的场景会很恐怖的……
　　“……算了……怎么我都是被栽的那一个……姐姐看见我哥哥了吗？”朝轩头痛的说。
　　“红大将军啊，貌似出去侦查了……”紫岚说着。
　　“什么？？？侦查？” 紫岚抬头看看军营的大门：“恩，和蓝泽修阁下一起去的，说是远处有一偏很诡异的绿洲。”
　　朝轩再次华丽的挂黑线：“为什么不叫上我呢……”
　　“红将军您睡的好沉呢，大家都没有舍得打扰您呢！”
　　还不是你的茶水闹得……正在郁闷中，一声响亮的传报过来：“报！！医师阁下！红大将军和蓝泽修阁下被敌军包围！”
　　“什么！”紫岚和朝轩惊讶的看着面前的传令士兵。
　　
                  第 34 章
　　***************
　　“现在怎么办……”朝轩无奈的用水汪汪的大眼睛看着紫岚。紫岚华丽的被闪到，晕，这小子为什么这么耀眼，真是
　　
　　天生做女孩的材料……
　　“禀医师阁下！红小将军不见了……”有一个传令士兵慌慌张张的跑来，一不小心看见紫岚身边的女版朝轩，顿时脸
　　
　　红ing~站都有点站不稳了。 
　　朝轩汗，什么叫红小将军……难道是说我不成……听到这么不爽的消息，紫岚也很不爽，反问朝轩：“貌似这该问那
　　
　　个‘红小将军’吧？”
　　无语……怎么办这句话确实该问‘红小将军’……但是您瞅我现在方便不……
　　正在紫岚朝轩与传令士兵龙套甲乙大眼瞪小眼的时候，一个可以媲美阎王的招魂令的声音很不是时候的惊天动地的插
　　
　　进来。
　　“姐姐！那个笨蛋不见了！！！”紫瞳提着医师袍的一角，很淑女的三步两晃的跑过来找自己的姐姐。
　　这个声音对朝轩来说，呃……还不如招魂的鬼哭狼嚎好听……为什么紫瞳不是主角却还在最关键的时候出现啊……为
　　
　　什么开始的紫瞳那么的冷酷现在这么的泼妇啊……
　　找到自己姐姐，这是一件很幸福的事情，当然看见自己的初恋情人还是一件很幸福的事情，只是……姐姐和初恋情人
　　
　　站在一起为什么有点诡异的感觉……
　　看着面前身着朝轩戎装的青水，紫瞳不禁有些犯晕：“青水？你怎么在这里？” 
　　听到这句话，朝轩只觉得万里无云的天空风云突变，“轰隆”一声惊雷把自己雷的外焦里嫩……青水啊青水啊！
　　天，我上辈子做了什么对不起人民的事情你要这么的玩儿我…… 
　　“青水？”紫岚瞪着朝轩，怎么回事？这家伙该不会吧我家的瞳儿怎么样了吧？这下手也太快了吧……
　　看着朝轩石化在原地，紫瞳顿时觉得自己好像失态了，怎么办？青水不喜欢我了，还是……她看上姐姐了？不是吧？
　　
　　难道青水有那方面的爱好？话说青水一直很豪爽哦……
　　传令士兵龙套甲也在想着，怎么怎么怎么？这些都是红小将军的后宫么？看谁得宠么？争风吃醋么？打架斗殴么？
　　传令士兵龙套乙：恩，今天晚上吃什么好呢？
　　石化的朝轩：我该怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　众人怀着乱七八糟的想法继续大眼瞪小眼…………
　　军营上方有一群悠闲地乌鸦，淡定的飞过飞过~~~
　　终于在瞪到眼睛大了一圈之后，紫岚忍不住的打破这美好的僵局：“呃……咱们是不是该讨论一下要怎么营救那两个
　　
　　被俘虏的孩子了？”
　　朝轩终于回神，对哦！！哥哥和那个蓝泽修还在危险中呢！（……有你这样的弟弟还真是悲哀…………）
　　紫瞳也终于回神：“对啊！青水！你怎么会在这里？？？”
　　……又是一阵美好的沉默……
　　在沉默到众人快要睡着时，朝轩终于扭扭捏捏的开口：“那个紫瞳……我我我是……来帮朝轩的忙的……他要回去调
　　
　　兵啦……所以要我快马加鞭的赶来代替他了……”
　　紫岚喷血龙套甲乙倒地……扭扭捏捏的朝轩……他的真身真的是红家的刺客啊……
　　听到是这样，紫瞳开心的笑了，但是瞬间想起很重要的事情……这件事情真的很重要，搞不好会出人命的……这件事
　　
　　情就是――
　　“你叫那个笨蛋什么？朝轩？？为什么那么亲热？你和他什么关系？青水你说啊！！！”
　　……哦！上天！！！朝轩倒地痛哭……上天你饶了我吧……我在也不干了…………
　　***************
                  第 35 章
　　终于~~有了那么一点点平静~~现在军营上上下下都知道来了一个“很神秘很厉害”的女将军来代替红小将军了
　　
　　，于是倒霉的朝轩只好硬着头皮继续装下去了……再说，军营中也确实没有酒可以让自己变身……
　　“现在要干什么呢……”在指挥大帐中，朝轩在紫岚和紫瞳面前一圈一圈的做圆周运动，看的二人很痛苦……
　　终于在紫岚看的要晕车吐血时，紫瞳不轻不淡的说了一句：“现在要解决的是怎样把红将军和蓝泽修那家伙
　　
　　救回来吧？”
　　对……对哦……这个问题还没有解决啊……
　　“红将军说要侦察那片绿洲么……”朝轩看着面前的沙盘地图说着，这片绿洲……为什么是五芒星的样子呢？
　　紫瞳也在仔细研究着地图，看着面前青水紧皱眉头的样子……突然有点心不在焉……青水为什么有点像……
　　
　　朝轩那家伙？地图很简单啊……除了朝轩那个笨蛋，应该都看出来了啊……
　　“那个……青水……这个绿洲是不是五芒星魔法阵？”紫瞳忍不住提醒到。
　　？魔法阵？对啊……五芒星是典型的魔法阵的图案啊！
　　“这……他们该不会被敌人控制了吧？”朝轩愣了一下，然后傻傻的自语。
　　紫瞳心里很不爽，这种笨蛋的样子还是很像朝轩啊……该不会……她和朝轩有点什么关系吧？不过听着她那
　　
　　么说好像和朝轩的关系很好的样子哦……
　　“看来是敌人故意设的魔法阵呢，红将军只是想要侦察一下，只是没想到没有注意啊……”紫岚静静的说到
　　
　　。
　　要怎么办呢？调兵硬来？那会损失很大的吧？可是不调兵的话……
　　“这种魔法阵是没有办法让大部队接近的，只有用少数的人马想办法进入，然后周旋出来了。”紫瞳一直莫
　　
　　名其妙的看着所谓的“青水”小心的提醒道。她连这种常识都没有吗？
　　“好吧……那就让一个小分队去？”朝轩没有抬头，自然也没有看见紫瞳脸上的怀疑表情。
　　“人太多了……”
　　“那就……十几个人？”
　　“……还是多……”
　　“五六个？”
　　“……………………”
　　“？”
　　紫岚头痛的抚着额，朝轩这家夥……没有看过关于魔法阵的书么……这样下去早晚会露馅的啊……于是忍无
　　
　　可忍的紫岚终于看不了自己弟弟一脸铁青的样子，开口提醒道：“五芒星魔法阵主要用于防御和诱捕，所以每次
　　
　　进攻时用大的部队会遇到魔法阵所释放的海市蜃楼而迷失方向，但是这种魔法阵也有一定的缺陷，就是无法防御
　　
　　单个的个体，想要进入这种魔法阵里面，就要拆开单个的部队，一个一个的进入阵……然后在魔法阵里面在重新
　　
　　聚合部队……”
　　“哈？？？”朝轩终于华丽的听糊涂……一脸呆滞的样子。
　　紫瞳无奈的说：“就是……你我我姐姐，我们三个人去……拯救红将军和该死的蓝泽修……”
　　“啥？？？？？”
                  第 36 章
　　“你没有听错，就是我们三个……”紫岚无奈的说。
　　“可……可不是说部队还可以在阵型里集合么……” 
　　“那会被阵型踢出来的……”紫瞳面无表情说，“总之要救回将军只有我们三个了，你那就麻烦你布置下属暂时带领部队
　　
　　，我们冒险去……”
　　惊恐的睁大双眼，朝轩不敢相信的晕头转向，为什么事实总是这么残酷呢……为什么真相总是那么令人费解呢……为什
　　
　　么……我总是那么倒霉呢…………
　　于是在紫瞳“我要清水陪~~”的撒娇声音中，姐弟三人开始拯救计划~临走时，朝轩对留下带兵的龙套甲哭哭啼啼，说道
　　
　　，如果人家挂了，一定要通知红家的那个白痴夫人来收尸…… 三个人骑着军中的白马，渐渐深入戈壁的内部，都换下了
　　
　　战袍，身着着大漠民族的服饰。大风猎猎的刮过，带起三人身上的袍子。
　　紫瞳扶住脸上被风吹起的面纱，，转头看向身边的青水。
　　……显然青水不适合在沙漠中生活……紫瞳和紫岚在大风中，身上的袍子依然工工整整，而青水……不光人被风吹的东扭
　　
　　西歪，身上的衣袍也好似被@#&%￥以后的凌乱……你看你看……面纱都遮住眼睛看不见路了，她丫的七拽八拽的就是扯不开…
　　
　　…
　　紫瞳在马上，轻轻伸出手去，温柔的揭开与青水的眼睛头发做缠绵斗争状的面纱，然后淡淡的提醒：“面纱这里有个带子
　　
　　，要这样绑在这里的，就不会乱了，你看！”
　　“厄……谢谢……”
　　看到这一幕的紫岚深感担忧，朝轩这个笨蛋……迟早会露馅的嘛……
　　不知走了多久，紫岚拽住缰绳，让马停下，扬鞭一指前方的绿色；“你们看，那就是了！”
　　看着那片绿的不正常的绿洲，朝轩突然有一种神清气爽的感觉，原来在沙漠中看见绿洲是这么兴奋的事情，不仅脱口而出
　　
　　：“好漂亮啊……”
　　紫瞳仔细观察着；“在沙漠中，会有这么绿的灌木丛么……姐姐，会不会是海市蜃楼？”
　　“看地图应该是这里了，更何况有魔法阵的地方是不会有海市蜃楼的。至于植物的颜色，大概是魔法的关系吧……”紫岚
　　
　　一边卷起手中羊皮卷的地图，一边说道。
　　朝轩一边整理缰绳一边问道：“我们就这样进入魔法阵么？”
　　紫岚轻松地拍拍马身上挂着的几个麻袋子，笑着说：“你看，这是我这次带的行李――边远岛国上的上等香料，我们人不
　　
　　多，可以安全的通过魔法阵入口，只要我们装扮成大漠中的香料商人就好啦~~呵呵~” 
　　……出发前还以为……那是女孩子换洗的衣服呢……朝轩一时有点脸红，自己曾经鄙视过紫岚和紫瞳嫌她们婆婆妈妈，现
　　
　　在看来……是自己没有准备…………
　　“走吧！”
　　通过绿洲，只感觉到一丝丝的冷意，并没有感觉到有什么特殊的地方，眼前的景色随着灌木丛的一点点的拉开而显露出来
　　
　　，竟是一座小小的城镇。
　　“空间转换呢，是很完美的魔法阵呢！”紫岚禁不住赞叹道。 
                  第 37 章
　　朝轩也很好奇，看着四周的景色。恩，说不上繁华，倒是也有点热闹。小商贩们悠闲地看着自己的摊位，时不时的吆喝一
　　
　　两句。紫瞳和紫岚混在人群中，没有人会怀疑二人的身份。
　　马匹突然的停下来，朝轩愣了一下，问道：“怎么了？”
　　前面的去路被一个陌生人挡住，陌生人身材十分的结实，穿着朴素的衣衫，像个庄稼汉，脖子上挂着拇指指甲大小的链表
　　
　　。
　　陌生人嗅了一下空气，然后淡淡的微笑，笑容中颇有些傻气：“这位姐姐的货物，是h珊吧？好珍贵的香料呢……”
　　咦？紫岚略略吃了一惊，仅仅是嗅嗅空气，他就知道了么？这种香料的确珍贵，不但是香料，而且是上等的药材，自己为
　　
　　了要来救将军，特意从军用药库中挑选出来的，没想到被一个普普通通的人看了出来。
　　“我想我全要了……呵呵，”陌生人傻乎乎的笑着，问道，“你这什么价钱？”
　　“呃……”紫岚一时犯晕……其实自己只是装成商人的样子，哪里知道h珊香料的价钱？
　　看着姐姐迷糊的样子，紫瞳冷冷的驾马上前挡住陌生人的视线，“我们不卖的……”
　　“这位妹妹说的话就不对了……来到集市上，是商人的打扮，又带着这么多的香料，怎么会不出售货物呢！”陌生人憨憨
　　
　　的说出自己的想法。
　　这位妹妹……四个字立马把紫瞳的锐气杀的一干二净~~顿时，紫瞳的额头上挂了一排排的黑线。紫岚和朝轩在拼命的忍笑
　　
　　，忍的冷汗四流。
　　看着几个人狼狈的样子，陌生人奇怪的摸摸后脑勺：“咦？小妹真的不卖么……”
　　“买！一百块金砖一两，你买不买？”紫瞳郁闷的咬牙说道。
　　“呵呵，便宜呀，我全要了~”陌生人傻傻的说。
　　全要了？开什么玩笑，还要靠这个香料伪装呢！紫岚连忙说：“那个……我们想要留下一点带回家乡呢……”
　　这时朝轩仔细的看着陌生人脖子上的表。恩？这个……有点眼熟呢……
　　“啊，没什么，我先把定金付给你们，我会等你们发货的，呵呵……”
　　“你……带的是黄族的表吧？？？”朝轩疑问的说着。
　　陌生人下意识的用手抚摸脖子上的链表，仍然憨憨的笑着，“恩，是啊……”
　　紫瞳紫岚一起看去，真的，那是七大家族的黄族的标记呢！
　　“啊……原来你是黄族的族人啊……失礼了。”紫岚在马上优雅的行礼，“既然是黄族的阁下，我们不敢欺骗阁下，只是
　　
　　我们这些货物的确有用处……”真是奇怪，在敌人的地方，怎么会有黄族的人呢？
　　“这样啊……”陌生人有点失落。
　　紫瞳有些警惕的问道；“请问阁下的大名？如我们方便，定当送货上门……”
　　陌生人憨厚的笑笑；“啊，我叫黄金……”
　　喷……黄金……朝轩一忍笑差点咬断舌头，恩恩，这个名字还是蛮适合黄族啊，――黄族司商，在城里几乎所有的商铺都
　　
　　是黄族的产业呢。
                  第 38 章
　　略略一松懈，市场上顿时噪杂起来，一对身着盔甲的士兵，神色紧张的跑过来，将朝轩一行人团团围住。
　　领队的一个，警惕的下令：“将他们抓起来！”
　　怎么回事？朝轩刚要抽出金火鞭，紫岚小心的按住朝轩的手，低声的说道：“不要冲动！”
　　“下来！”领队的人紧张的命令在马上的众人。黄金有些木讷的辩解道：“我们是正常交易，没有做违法的事啊！”
　　“闭嘴！赶紧下来！”朝轩等无奈，只好下马，脚刚刚沾地，马上被士兵们制服住，突然而来的香味让众人一阵眩晕，晕了
　　
　　过去，被华丽的送进了天牢~
　　好久，紫瞳睁开眼睛，这是监牢？四下看看，紫岚还有黄金在地上倒着，唯独不见了朝轩。
　　***************
　　那么我们可爱的朝轩去了哪里呢？
　　话说，在一间豪华的房间内，搞不清状况的朝轩还在舒适的床上晕的七荤八素~，旁边一个文雅的青年在给朝轩把着脉道。
　　恩……迷迷糊糊的感觉到有人在拉自己的手，是……紫瞳？到底怎么了……朝轩费力的睁开眼睛，映入眼睛首先是青年人帅
　　
　　气的脸。
　　看见朝轩醒了，青年人放心的笑笑：“恩，真不愧是练武的女孩子啊，身体素质这么好。” 
　　朝轩马上警惕，夺过手来，然后很淑女的双手护胸：“你你你你你是谁！”
　　“放心吧，我是不会怎样你的。”青年人笑笑。
　　咦？他怎么看着这么眼熟？好像一个人啊哦……是谁呢……朝轩陷入思考中。
　　“我找你来么，是向你求婚的。”青年人轻松的说。
　　“哦，原来是……求求求求求求求求求求求婚！！！！！！”朝轩突然反映过来青年人口中说的是什么。
　　这这这是什么状况啊……这这比和紫瞳在一起同居还恐怖啊……
　　“你不要害怕，其实自从见到你的第一面你就让我念念不忘啊。”青年人微笑着仿佛在想着当年美好的场景~~
　　“不不不是，我还不认识你啊……”朝轩一边用不太好使的脑子整理着思绪一边找着周旋的理由。
　　青年人再次温柔的微笑：“我嘛，我是天宇寒……倩龙城城主天宇冰的弟弟。”
　　一道闪电好死不死的击中正在费力思考的朝轩。什么什么？天宇冰的弟弟？？我就说嘛，为什么感觉长的像一个人啊……原
　　
　　来是像天宇冰啊…………
　　“另外……我是盟细国的国师……”
　　另一道闪电再次温柔的击中朝轩，盟细国？那不就是……
　　“你叫青水吧？你一直神出鬼没的，一直很神秘，找不到你的身影，为此我特意去了青族，但是青族也不知道你在哪里，但
　　
　　是我发现只要有几个七大家族的人在一起，你就会出现。这场战斗就是我发起的，就为了让你现身呢。”
　　……原来……战争的罪魁祸首是我啊……这就是传说中的……红颜祸水？？朝轩雷的石化成雕像。红颜祸水啊……红颜啊…
　　
　　…祸水啊……
　　“终于又看见你了呢……”天宇寒有些痴迷的伸出手去，抚摸青水般朝轩的脸。
                  第 39 章
作者有话要说：还在犹豫……到底谁是原配呢……于是……开始向着后宫方面发展了…………　　朝轩瞬间被电到，慌忙推出N米远，“大大大大哥……这个……我我我我我……”
　　“答应我吧！”天宇寒认真的说。
　　朝轩深吸一口气，略略缓了一下情绪，终于找到了头绪：“那你为什么还要抓走红朝海还有蓝泽修！”
　　天宇寒面无表情的反问：“他们会乖乖的听我向你求婚么？”
　　这还真是个问题……朝轩冷汗，天知道哥哥一时兴奋忍不住告诉老妈，又让紫瞳听到会有什么后果。
　　“所以就囚禁他们了，等到你我二人完婚，我自然会放了他们。”天宇寒说道，手爪不老实的拖着朝轩的下巴，让他抬头看向自己。
　　鬼才跟你完婚！！！朝轩终于体会到别人说紫瞳是女生时紫瞳的心情，但是这很不好办丫，谁知道自己男女同体还可以变来变去的……
　　“如果你不同意的话……”看到朝轩黑着脸没说一句话，天宇寒接着补充上一句威胁性质的话，“我也只好金屋藏娇囚禁你了。”
　　这怎么行？朝轩一时又晕了，这个天宇寒还真执着。怎么办呢？要靠着自己的武艺，逃出去不是不可能的，但是哥哥蓝泽修还有紫族姐弟怎么办？哦，还有一个黄金……，逃出去率领大军么？……说实话，动脑子的事情自己的确不行……就怕赔了夫人又折兵……等等，谁是夫人啊…… 
　　“怎么样？”天宇寒问道。
　　“那个……我还不了解你啊……结婚可是人生大事诶，一定要慎重~~是哈~~”朝轩只好傻笑着。
　　“那好，从今天开始，你就为我侍寝，慢慢培养感情好了……”天宇寒马上说道。
　　这是那门子的培养感情？？？这分明是霸！王！硬！上！弓！！！！！朝轩终于再一次的“幸福”的晕倒，我的桃花运~~为什么都是变质的呢……
　　***************
　　“姐！醒醒啊！”紫瞳一面狂摇还在昏迷中的紫岚，一面喊着。
　　天牢四面是石墙，小小的天窗就像小星星一样，，这个地方就像是一口井，紫瞳的生意在天牢中嗡嗡作响。
　　“紫瞳？紫少爷？是不是你？”一个有点熟悉的声音传来，紫瞳怔了一下，停下喊姐姐的声音，急忙爬到石墙边，耳朵贴上去，仔细听着。
　　“紫少爷？我是红朝海！”石墙的另一边，细微但清楚的声音急切的说着。
　　“红将军！是我！听得到我说话么？！”紫瞳喊着。
　　那边声音接着说：“怎么？紫少爷怎么会在这的天牢？”
　　紫瞳叹口气，接着解释给朝海听。然后无奈的叹口气，说道：“真没想到这么快就找到您了，但是……我们也被俘虏了……”
　　那边的朝海黑线，说：“原来是这样……”
　　“将军您怎么样？”紫瞳问道。
　　“我倒没什么事，但是……蓝泽修受伤了，现在还没醒……”
　　“将军我们怎么办？”紫瞳有些无可奈何的说。
　　朝海叹口气，说：“其实我也不知道……只有等等看……朝轩现在不在，他一定在敌人头目的手里，我们的机会，可能就在朝轩身上了…………”
　　
                  第 40 章
　　紫瞳泄气的靠在墙上。沉默一阵后，又一阵细细的声音引起紫瞳的注意，什么东西什么东西？又是什么东西？顺着声音紫
　　
　　瞳恐惧的抬头……为什么……感觉这么的……诡异啊……
　　小小的天窗上好像有个圆圆的东西在动，什么啊？？咦？天窗的铁栏貌似被打开了诶？咦？有东西掉下来，是绳子？咦咦
　　
　　咦？有人……
　　“纾。。　币簧巨响，那个从天窗上出现的一根绳子，绳子上摇摇晃晃挂着的人，终于没有形象的摔下来，下面的紫瞳光
　　
　　荣的成为了那个不明人物的肉垫子……
　　“哦呀呀，总算到了呢！”那个人惬意的在垫子上蹭蹭，并没有起来的意思，然后故作惊讶的看着身下的美丽紫瞳，，用惊
　　
　　讶的声音说：“这不是小美人嘛~~呀呀，怎么这么狼狈呢？”
　　紫瞳一脸死后的狰狞表情，因为……身上的这个人是……这个人是……那个倒霉的橙越…………
　　终于被巨大声音弄醒的紫岚迷糊的睁开眼睛，看见这神秘的一幕，终于彻底的惊醒，马上正襟危坐好，很严肃的对自己的弟
　　
　　弟说：“弟弟！你怎么能红杏出墙！！！”
　　紫瞳终于要崩溃了，……“你能不能先起来呢？！！！！”紫瞳耐着性子说，恩，遇见这个家伙肯定会倒霉的，所以我要小
　　
　　心一点为好……
　　橙越又懒洋洋的蹭蹭才起来，然后很正人君子的整理衣服，抱起双臂看着在惊讶的紫岚，心里琢磨着这个美女该不会也是一
　　
　　只伪娘吧？刚刚他貌似叫他弟弟来着。
　　“瞳儿这是哪只？”紫岚由于这个不明生物引诱弟弟爬墙，所以对这个不明生物没有一点好感……
　　紫瞳头痛的揉揉额角，说道：“这位是橙族的大佬……”
　　“……”什么叫大佬啊……橙越一排黑线的向搞不清状况的紫岚抱拳行礼。
　　“厄……橙族的人怎么会在这里？”紫岚问道。
　　橙越一副小受受欺负的表情，很小声的说道：“在下知道紫族有难前来拯救啊~~”
　　紫瞳斜眼：“你有这么好心？”
　　“人家一直都是~~”橙越略略有点撒娇的说。
　　为什么……感觉……这两个人……有种打情骂俏的感觉……紫岚郁闷的想，紫瞳该不会真的劈腿了吧？？？
　　“只可惜……魔法阵不允许大部队进入，所以只有我一个人来的~~~”橙越沾沾自喜的说着。
　　醒着的姐俩大瀑布汗，这不是等于送死么……
　　“顺便凑个热闹~”橙越终于说出了自己的真正目的，紫岚紫瞳华丽的倒在地上……
　　“紫少爷！怎么了？”听到那边的诡异动静，朝海连忙喊到，于是紫瞳只好费力的隔着墙解释着。
　　听明白之后，朝海淡淡的笑了一下：“或许我们有机会了呢！现在要做的就是……把我们中唯一一个会魔法的伟大人物叫醒
　　
　　……”目光斜斜的飘向一旁还在昏迷中的蓝泽修。 
　　紫瞳听到后叹气，说道：“还有一个搞不清状况就稀里糊涂被我们拉下水的倒霉孩子……”眼光充满同情的看向同样再晕倒
　　
　　状态的黄金。
　　***************
　　半夜~~~~阴风阵阵~~~~~~
　　朝轩终于搞清这是什么地方了……原来这是在魔法绿洲里的一个幻化过来的城堡，地方真的不小呢！为什么这么说呢？因为
　　
　　，朝轩在这个诡异的地方转了一下午，除了迷了路，没有找到出口外，朝轩是没有一点收获……
　　“水，你迷路了哦！”天宇寒出其不意的在朝轩身后出现，把朝轩吓个半死。
　　“你你你你你能不能……不要吓我啊！”朝轩终于说出一句完整的话。
　　
　　
                  第 41 章
　　“这可是我的城堡呢……”天宇寒认真的说道。
　　朝轩叹口气，懊恼的问着：“你什么时候放走他们呢？”
　　天宇寒扳过朝轩的身子，注视着他的眼睛说：“等到你答应我的时候……”
　　这是绝对不可能的……朝轩马上就否决这个……
　　“回去房间休息吧！”天宇寒拍手招来一个侍女，让她带朝轩回房间。自己转身走掉了。
　　真干脆……他该不会……半夜来偷袭吧…………一边跟着侍女走，一边胡思乱想着对策，突然有了一个……诡异的……发现……这个侍女的身高比例怎么这么诡异……
　　“不要乱想了，你也不会想出什么来的……”嘲讽的声音怎么听起来这么熟悉？朝轩战战兢兢的向上抬起头，终于看见这最恐怖的一幕……
　　侍女身着一身华丽的丝绸宫服，湛蓝银的头发被束起，居然还别了一朵小花……侍女怎么这么像蓝泽修呢……这这这根本就是他啊啊啊啊！
　　“你你你你！！！”朝轩真的不知道为什么哪次看见蓝泽修都这么紧张。
　　“哼，你竟敢骗我。”蓝泽修带着路冷冷的说，“什么私生女，你分明红族的人！”
　　“啊啊啊啊？”
　　“是你的哥哥派我来的。”蓝泽修说道，“这里只有我会法术，也只有我可以用魔法探路，所以找到你也是我的任务，只是没有想到，看见你了呢。”
　　哥……没想到……你也背叛我……朝轩冷汗四流，畏畏缩缩的跟着蓝泽修牌侍女向前走。
　　蓝泽修冷淡的声音中又带了一点好奇，淡淡的说道：“看来红族性别转变是真的呢。”
　　为什么我有一种大家把我当玩具的的感觉啊……朝轩小心的问道：“这事紫瞳知道不？？”
　　“……”蓝泽修没有说话，静静的带着他向前走。
　　“你说啊！”
　　细声细语的声音传入耳朵，温柔型蓝泽修代替传统蓝泽修回答着：“朝海将军说走嘴了，让紫瞳听见了。但是朝海将军还是糊弄过去了，现在大家替你遮着这件事情。啊，还有橙越少爷，他赶到这里，也不知道呢！”
　　“……”朝轩郁闷了，然后想到另一个严重的问题，“你怎么穿成这副样子？”
　　温柔型蓝泽修一直阳光的脸上，顿时挂了一排黑面条，干笑两声，“哈哈，这个么……由于在这个城堡里有魔法禁锢，我们暂时没有办法逃出去呢，只好办成侍女的样子，一方面救你，另一方面……不容易发现我们越狱了啊。在天牢里我们已经找到替罪羊了呢！”
　　朝轩一脸的逑瘢为什么……这场战争整的大家都伪娘化了呢……难不成是紫瞳传染的？这也太可怕了……
　　胡思乱想间，已经到了房间外，温柔型蓝泽修停下脚步，似笑非笑的提醒道：“呃，大家装扮的宫女都在呢，你要做好心理准备啊……”
　　还有什么比蓝泽修变成侍女更可怕的呢？朝轩还在迷糊中，简单的应了一声，温柔型蓝泽修对开门，朝轩终于知道了什么是人间地狱……
　　房间内无数“侍女”在房间内拖地擦家具的忙活，紫瞳和紫岚不用说了，怎样都是最美的，可怜了朝海黄金和橙越，三个大老爷们穿着哩八嗦的长裙子，在房间内晃来晃去，光彩照人啊~~霎时朝轩被房间内的光彩照的吐了血……黄金，你办女装我不介意，但是你能不能向紫瞳学学，敬业一点啊，好歹把你的胡子弄掉好不……还有橙越，麻烦你这是家庭，不是青楼不要穿成这样子啊……还有，哥哥，你装扮的是宫女还是木乃伊……
　　温柔型蓝泽修无奈的揉揉太阳穴：“对不起啊，我以为你准备好了……”
                  第 42 章
　　相比之下，蓝泽修还是比较顺眼一点的侍女……
　　在狂晕之后，紫瞳扑上来：“青水！！你没有事吧！！！！！！！！你怎么样？”
　　真的无奈了，紫瞳就像小孩子似的，不过听说他不知道自己就是朝轩的话，为什么有一种放心的感觉呢。
　　“啊……那个我没有事……”朝轩说道。
　　“进来。”温柔型蓝泽修推推朝轩，顺手关上门。
　　朝海穿着裙子别扭的走来：“恩恩，没事就好。橙越少爷帮我们通知了部队，很快就到呢。”
　　真是不习惯……在紫瞳的“簇拥”下，走到床前坐下，朝轩终于在刺激中缓过劲儿来，接过紫岚递过来的水杯，吞下一大口
　　
　　茶水，“恩？部队？部队不是没有办法进来么？”
　　“蓝泽修用了一点小小的转换魔法，幸运的话，我们应该能冲刺一下的。”紫岚解释道。
　　温柔型蓝泽修接上紫岚的话：“蓝族人生性隐蔽，是隐者，很少参与什么战争，看来，这个主战者认为这场小战争不会动用
　　
　　蓝族的人，所以这魔法阵有点疏漏，也让我有了破解的办法。之前昏迷着，幸亏橙少爷的药呢。”橙越在众人背后摆了一个潇
　　
　　洒的“我不入地狱谁入地狱”的造型，
　　成功的听糊涂，但是有救就好。
　　黄金一个人郁闷的嘟嘟囔囔：“我只想赚钱啊，为什么这么倒霉的卷进来呢……”
　　众人一头汗水，唉，都快忘了这个跑龙套的孩子了……
　　“呃……这个是？”朝轩好奇的看着这个倒霉的孩子。
　　紫岚连忙介绍，于是黄金和朝轩进行了亲切友好的会见……
　　“纾　泵藕懿挥押玫拇蚩，天宇寒很不爽的问：“打扫房间需要这么多人么？”为什么……问什么总感觉这些人好像要
　　
　　XXX自己的未婚妻呢……还围得那么紧……
　　于是一指蓝泽修：“你留下收拾房间，其他人都给我出去！”总觉的这几个侍女像是蕾丝花边似的……就这个看起来还正经
　　
　　一点……
　　什么？？青水跟蓝泽修独处一室？紫瞳刚要抗议，被姐姐紫岚按着头捂着嘴生生的拖出去了……
　　“你晚上留在这里陪着青水小姐！”天宇寒说完大力的关上门出去了，房间远处传来紫瞳痛苦的怒吼声…… 
　　什么乱七八糟的……蓝泽修和朝轩石化在原地，还以为天宇寒会留下来过夜……还以为他发现了几个恶心的伪娘……这这这
　　
　　……他怎么走了呢……
　　其实天宇寒更加的郁闷……俺这是怎么了……为什么煮熟的鸭子到嘴里还让偶吐出去呢……为什么不敢留下来呢……郁闷…
　　
　　…
　　比两个人更加郁闷的是被姐姐绑成肉干紫瞳……青水啊啊啊啊啊，现在和蓝泽修那个色狼在一起呢！！！那个色魔抢了朝轩
　　
　　不说现在抢青水啊啊啊啊！！！青水有危险！！！这帮人渣为什么不让我去救！！！！
　　比紫瞳更更郁闷是紫瞳嘴里的“人渣”……朝海紫岚橙越……紫瞳这孩子怎么还折腾……要露馅的诶……
　　比“人渣们”还还还郁闷的是黄金……我是无辜的我是无辜的我是无辜的……
　　……所以说，大家都很纠结啊…………
　　***************
　　这里的夜晚很安静，和外面没有什么不一样。
　　正牌蓝泽修现身，正在黑着线铺床……为什么我要做这事情……
　　真是的，这个蓝泽修一点也不如温柔型蓝泽修和暴躁型蓝泽修好玩……至少可以逗逗他们，这个……从头到尾就冷着脸，什么也不说……真的快要……无聊死了……
　　“喂！你不是会魔法么……变点魔术出来啊！”朝轩懒洋洋的说。
　　蓝泽修头上多了一个十字线青筋……
                  第 43 章
　　“快点啊~~好无聊啊啊啊啊~~”更懒的声音多了点命令的味道。
　　蓝泽修更加的不爽，青筋有加了n条，但是不识趣的朝轩仍然没有看出来。
　　“快点嘛快点嘛~~~~”朝轩抱着抱枕开始撒娇……
　　顿时青筋变成了黑线……这小子……
　　蓝泽修在床边重重的坐下，狠狠的看着偷笑的朝轩，伸出手去，手心向上，微微的用力，手心上突然出现小小的火苗，欢快
　　
　　的跳动，朝轩好奇的看着这个人形打火机，蓝泽修手腕一转，火苗变成小小的火凤凰，向着朝轩飞去，在他身边绕了几圈后，
　　
　　慢慢的消失了。
　　“哦哦哦哦~~好神奇哦哦哦哦，蓝泽修你好像马戏团的魔术小丑……”朝轩惊奇的说，一点也不在乎蓝泽修的脸色变得极其
　　
　　难看。
　　“这是丹雅最喜欢的。”蓝泽修淡淡地说。眼睛里写着对庄园的孩子们的不舍。
　　黯然神伤的蓝泽修？朝轩惊奇的发现这块冰山竟然会有这种表情啊……
　　突然想到每次遇到关键的时候，总是温柔型蓝泽修出面啊，难不成蓝泽修其实是一个很害羞的人？朝轩一边想一边研究他的
　　
　　脸上少有的表情，一边不知不觉的靠近。
　　“你干什么！”蓝泽修一声怒吼，吓得朝轩元神出窍，“离我远点！！！”咆哮的声音出现，呃……这个是不是传说中的暴
　　
　　躁型蓝泽修啊……传说中的护法终于出现了啊啊啊啊啊……
　　“啊？蓝泽修又不见了？”朝轩怔怔的说。
　　蓝护法一脸吞了苍蝇的表情：“那个笨蛋，每次害羞都靠我的祭司来挡，真是不要脸！”
　　真的又躲起来睡大觉了……唉……等等？他说什么呢？“你的祭司？？？？？”
　　暴躁型蓝泽修蓝护法警觉的死瞪朝轩，吼道：“警告你离我的祭司远点！否则我要你好看！！！”
　　我的祭司……我的祭司啊……从一开始就觉得不正常，现在终于知道哪里不正常了……真的是不正常不正常啊……原来这
　　
　　个蓝祭司和蓝护法真的是……真的是……真的是……
　　朝轩觉得有人在自己的脑袋里敲了一口大钟，脑袋嗡嗡直响，真的，我的身边到处是变态……
　　“睡觉！警告你离我的祭司远一点！”蓝护法命令道。
　　“这应该是我想说的话吧！！！你们要离我远一点哦！！！你这个变态！！！”朝轩护住胸，开玩笑，我现在可是女孩呢！
　　
　　！！
　　蓝护法郁闷，要说真的变态那也是你吧？你是真正的变“态”呢！
　　“红族怎么会有这样的……能力？”蓝护法不高兴的声音嘟囔着。
　　……看来人人对这个能力都很感兴趣……
　　话说蓝泽修真的是很善良的一个人呢。关于自己的性别，想“当年”用一个私生子的蹩脚谎言蒙混过关，还以为穿帮那天蓝
　　
　　泽修会和自己大战三百回合呢，可是竟然没有，这么平安的度过这一劫难，恩，人品真的很不错不错……等等，万一是因为在
　　
　　敌人的地盘不好出手，还是……向紫瞳一样爱上……
　　应该不会吧……朝轩冷汗四流ing……我我我好歹是一个正常人……我可不喜欢男人的……
　　看着蓝护法还在警惕的怒视自己，朝轩急忙找着话题：“呃，蓝护法啊~可不可以给我讲讲蓝泽修小时候的事情呢？”
　　
                  第 44 章
　　很显然的暴躁型蓝泽修又换成了温柔型蓝泽修：“要是想听的话……我来给你讲好了……”
　　……换来换去不觉得累啊……我都累了……朝轩郁闷的捧着脸……“没有什么办法把你们三个分开么……我都头晕了……”
　　蓝祭司略略怔了一下，然后微微的叹口气说道：“或许皇宫之中的精灵夜明珠可以帮我们一下……但是皇宫之物，我们平民
　　
　　岂能说借就借呢……”
　　精灵夜明珠啊……朝轩默默的把这个词语记在心里。真的不知道为啥，突然很想帮助这个倒霉的家伙……
　　“我先睡了，晚安哈~半夜不要爬我的床，小心我废了你！”朝轩蹦上蓝泽修铺好的床，很明显的告诉蓝泽修――今天你睡
　　
　　地板！！！
　　正版蓝泽修头上又出现明显的青筋……算了，好男不跟人妖格斗，我忍就是了……
　　安静的夜晚，真难得两个人的夜晚还这么安静……
　　***************
　　“唰！”窗帘被拉开，，接着高大的影子落在朝轩的身上，身上的被子被人温柔的揭开。
　　“起床了。” 
　　迷迷糊糊的朝轩缩了缩身体，拽过被子裹在身上，“老妈再让人家睡一会啦……”
　　老妈？呵呵，她还是一个长不大的孩子啊……
　　“天亮了呢！”
　　“不要啦……”
　　好可爱啊，来人忍不住伸手抚上朝轩的睡脸。
　　老妈什么时候又添上这个爱好了……等等，不对！
　　睁眼看见天宇寒的笑脸，朝轩顿时石化在床上。他他他她她她不会趁我睡着的时候对我做了些什么吧？哈？蓝泽修为什么也
　　
　　不管管啊！！！
　　“赶紧起来吧！”天宇寒离开床边，对正在尽职尽责的收拾房间的蓝泽修牌侍女说，“为小姐准备早餐。”
　　蓝泽修点点头出去，，临走时给了朝轩一个自求多福的眼神。
　　什么意思嘛！不来救我自己到跑出去看好戏了……在朝轩的心里早就把蓝泽修砍成了一万多段。
　　天宇寒坐在落地窗前的软椅上，丝毫没有走开的意思。
　　“麻烦你出去，我要穿衣服！”话说，昨天为了防止蓝泽修偷袭，朝轩其实是穿着衣服睡的，这么说其实就是想把天宇寒“
　　
　　请”出去。好吧，我承认，我对温柔的美男的确没有办法…… 
　　“看着你穿衣是早晚的事情。所以为什么我要出去？”天宇寒笑着说。
　　说的真关键啊……朝轩无语了，这是他的地盘，还能怎么样……
　　“但是……我……”
　　天宇寒微笑微笑~~~看样子朝轩说什么他都能给他堵回来。
　　算了……都是男人怕什么……就算现在我是女的……也没有什么啦……
　　正要起床，门外响起慌慌张张的声音：“国师殿下！魔法阵突然在急速消失！敌人正在向我们这里进攻……” 
　　哈？真快……朝轩愣愣的想。 
                  第 45 章
　　天宇寒略略皱一下眉头，对朝轩说：“在这里等我。”然后匆匆的出去了。
　　咦？下一步怎么办？朝轩郁闷的挂黑线，哥哥和蓝泽修都没有告诉偶……
　　“嗨~美女~”一声调侃的声音，像是小虫子一样钻入朝轩的耳朵，刺激的他浑身发麻，转身看见门口靠着青楼版侍女的橙越，正在向自己行注目礼。
　　“吓吓！！你从哪里钻出来的……”
　　“废话少说，跟我走吧美女~~”说着狼爪一伸，拽住“衣衫不整”的朝轩向外跑，一边解释着：“蓝泽修正在破解魔法阵，我的兄弟们就通知你们的部队了……所以，现在可是跑路的最佳时期啊~~”
　　兄弟们……晕死，第一次听说保家卫国还要带上黑社会的……橙越也真想得出来……
　　把朝轩拽到众人面前，为这次跑路做好了充分的准备~众人都是侍女的打扮，看样子像是逃难的宫女们……正要悄悄溜出去时，紫瞳发现“衣衫不整”的朝轩“憔悴”的样子，马上断定不是蓝泽修就是天宇寒欺负自家的“青水”了，于是开始向蓝泽修进行惨无人道的语言攻击，耽误了一点点时间~于是~~~
　　“原来是这样啊……”不冷不热的声音在闹别扭的紫瞳及众人身后响起，众人一惊，回头看见天宇寒带着几个黑衣人出现在身后。 
　　“不管怎么说，蓝族还是很厉害的，可以破解魔法阵，也不是简单的事。”天宇寒很平静的说，然后简单的下令，“抓住他们！”
　　几个黑衣人矫捷的冲上来，橙越伸手从腰间拿出一把银色的手qiang，向着黑衣人开了一枪，子弹竟是一束幽蓝的光线，但是被黑衣人巧妙的躲开了。
　　紫瞳惊讶，这个就是橙族掌柜的秘密武器？惊讶中也毫不示弱的回手丢出暗器，但是同样没有打中，朝海护着紫岚，蓝泽修同样抽出自己的武器，黄金赤手空拳但是功夫同样了得，各自对付着武艺高强的黑衣人。
　　朝轩正要去帮助众人，眼前白色的身影一闪，天宇寒死死地抓住自己的手腕。
　　吓了一跳，但是大家……朝轩想都没有想，面前的敌人正在威胁自己的同伴呢!闪身一个回踢扭开了天宇寒的控制，开始主动攻击天宇寒。朝轩并不想至他死地，只想着打昏他或者打跑他什么的，但是朝轩小看了天宇寒的实力和要娶青水的决心……在朝轩招招留了后路的同时，天宇寒也一样不留任何余地的想把“青水”绑架回去。
　　眼看就要吃亏，朝轩毫不迟疑的甩手拿出自己看家武器，火光一闪，天宇寒的左臂出现了恐怖的伤口。天宇寒退开一步，惊讶的看着朝轩手中的金火鞭。
　　同样震惊的还有在同黑衣人周旋的紫瞳。在略微愣神的一刹那，黑衣人差点要了紫瞳的命，橙越冲过去，伸手揽住紫瞳的腰，拖开了他。紫瞳还是有些心不在焉，橙越咬牙对付着两个黑衣人，一边护着紫瞳。
　　那是什么？青水手里的……是什么？……
　　朝海和紫岚心里大呼不好，一同骂道：“这个笨蛋！”
　　外面传来战士们的吼声，天宇寒死死地盯了朝轩一会，挥手让黑衣人们撤退。天宇寒淡淡的说：“原来是这样呢……”
　　朝轩郁闷，啊？什么事？结束的这么突然……
　　天宇寒转身调兵同朝海的部队和橙越的手下做着斗争，明显这是给了他们走掉的机会。
　　朝海过来很大力的拍着朝轩的肩膀，：“唉…………”然后带着橙越和黄金蓝泽修开始突围，紫岚看着紫瞳，实在不知道该说朝轩什么好了……
                  第 46 章
　　（六）
　　“朝轩啊~~~”紫瞳笑嘻嘻的凑过来，笑的朝轩一身的冷汗。
　　“你你你有什么阴谋！”朝轩一边向后退一边说道，真奇怪，为什么有一种面对老妈的感觉啊……
　　郁闷的一战结束后，狼狈的回到城中，准确的说那并不算“战”，天宇寒撤兵，一切跟没有发生一样，自己只是被人家绑
　　
　　架去，然后被人家折腾一回，然后又让人家给放回来了……皇帝听说在这个事情后龙颜大怒，追究红族的责任，朝海自己一个
　　
　　人抗下来了，但是皇帝也没有过多的为难朝海，只是让自己的哥哥守边关去了……紫岚甘愿做了朝海军中的军医……话说回来
　　
　　，紫岚貌似和哥哥有问题呐……
　　回来后老妈就总是奔波于朝廷了，军队纠结黑社会（指的是倒霉的橙越……）也不是什么好事……貌似事情还没有完……
　　
　　家里没了老妈，自己倒是自在些，但是……身为自己未婚夫的紫瞳……为什么越看越有点像红岸……虽说自己在家中偷偷的恢
　　
　　复男儿本色，哄骗紫瞳青水跟着自己的哥哥青风云游四海去了……但是最近几天总感觉要有事情发生啊啊啊……
　　“你你你你干什么……”朝轩警惕的说。
　　“没有什么，只是想你了，想看看你呗~~~”紫瞳很温柔的向朝轩靠来……
　　又来了……这几天紫瞳超级不正常，没事就往自己身上靠，并且总是不小心的把各种东西粘在自己身上，比如一不小心把
　　
　　一整碗奶油弄自己一身，一不小心弄自己一身沙子，再比如，有事没事往自己身上挂各种各样的零碎小物件……紫瞳最近这是
　　
　　怎么了么……
　　“貌似人家都没有跟你睡过呢！”紫瞳不带任何感情的靠过来靠过来在靠过来……
　　…………但是这句话在朝轩耳朵里听来怎么听怎么像……怨妇撒娇……啊啊啊啊杀了我吧！于是朝轩抄起一个抱枕，狠狠
　　
　　的砸向“眼放绿光”紫瞳，紫瞳不耐烦的丢开抱枕，然后就准备扑上来，朝轩这下子彻底震惊了，于是行动慢了一步，没有躲
　　
　　开紫瞳的熊抱攻击，再于是，紫瞳华丽的推倒朝轩……
　　天啊神啊老妈啊……谁来救救我……话说紫瞳的力气还真是大……楞就压的自己动弹不得……
　　“你你你想干什么……”朝轩突然觉得自己貌似很没有底气……
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”一阵冷笑……紫瞳缓缓的扯自己的外衣……
　　不不不不不要！我我我可是很纯洁的啊…………正要挣扎，突然明白了紫瞳想要干什么……紫瞳扯下外衣。里面的竟然是
　　
　　……穿的严严实实的女性内衣……
　　……想不死都难了……
　　“小轩轩啊~~试穿一下呗~~~”超像红岸的声音……朝轩无语……
　　两人大眼瞪小眼瞪了许久……“不要~~”朝轩别别扭扭的吐出一句，带着扭捏的感觉……
　　紫瞳差点掉下去，但是稳定了在稳定，还是顶住了……“来嘛来嘛~~”说着就向朝轩身上贴，朝轩想躲都躲不开。
　　坏了！朝轩狠心下来用力推开紫瞳，狼狈的逃窜，紫瞳轻轻的吐出一句：“不要藏了青水……”
　　朝轩愣愣的呆在原地，不管身体上发生的变化，听着紫瞳继续向下说。
　　“那天你拿出了金火鞭呢……我只是想确定一下罢了，我试了很多，比如奶油沙子等，没想到你的变化媒介竟然是内衣…
　　
　　…哈哈……”
　　看着面前的女孩子，竟然是朝轩……紫瞳重新穿好衣服，默默的走出去，关上了门。
　　***************
　　好几天没有看见紫瞳，紫苑风有点着急，紫瞳没回家，只是托了小丫头带话给自己说是出门找姐姐去了，红岸弄明白后也
　　
　　没有办法，也只好怪自己的儿子不争气了。
　　“啥？？？？皇上要选后妃？？？？要我们派人守宫么……”红岸愣愣的看着带消息回家的红楚。
　　
                  第 47 章
　　红楚慢悠悠的喝了一口茶水，慢悠悠的放下茶具，慢悠悠的说：“咱家的倒霉孩子也不少，
　　
　　正好可以去皇宫捣捣乱嘛！~~”
　　红岸自己先汗一个，呃，原来家族捣乱的心理是会遗传的啊……“那……皇宫选妃为什么要
　　
　　守宫？”
　　“安全问题嘛~~咱们的皇上玉树临风，保不准有邻国个别的人会嫉妒，搞不好嫉妒过头派个
　　
　　刺客来，咱们的皇上可就没命了呀呀呀~~”红楚陶醉的说。
　　玉树临风的皇上……感觉好像说皇上是没有用的小白脸似的啊……让别人听见咱家可就彻底
　　
　　死光光了……“直接说让我们家出人做保镖就好了嘛~~说的那么好听，其实就是让我们做苦力
　　
　　去了……真是的，真麻烦，要让谁去呢……”
　　婆媳两个对视一眼，不约而同的露出诡异的微笑，嘴角的小虎牙闪着耀眼的光芒……
　　正在监督镖师们练功的朝轩，毫无预兆的打了个打喷嚏，真奇怪……感冒了？？？
　　在第N次摔倒之后，紫瞳终于受不了的坐在地上，按着自己走痛的脚踝，路真难走……真讨
　　
　　厌……讨厌的路……讨厌的天气……讨厌的事情，讨厌的……朝轩……
　　唉还是怪自己太没有度量了，真是的，不就是女的变成男的么，有什么的了不起的。老娘自
　　
　　打生下来就穿女装穿到现在了都……
　　想想真的挺好笑，什么初恋，这都是自己的一时冲动而已，没有见过世面的下场，才会这么
　　
　　冲动，怎么样？还不是让那个笨蛋看了笑话……、
　　越想越生气，紫瞳懊恼的几乎想直接冲到红族拆了红族的老窝……
　　青筋……
　　脚好痛……去边关的路为什么这么难走……只是想找姐姐散散心，但是现在开始后悔出门了
　　
　　……
　　好像有流水的声音？紫瞳眼睛一亮，站起来，一瘸一拐的顺着声音走过过去。真的是水！一
　　
　　汪清澈的小泉，，活泼的向外涌着，清凉的只有用美丽来形容。
　　紫瞳挣扎着走过去，小心的坐在泉边，脱下并不适合赶路的绣鞋，退下精致的小袜，将脚泡
　　
　　在水里，享受着片刻休息的欢愉。
　　“诶呀诶呀，真是没有常识，赶路怎么能穿绣鞋啊！”调侃的声音像小虫子一样钻入耳朵，
　　
　　不用回头，紫瞳的后脑勺上顿时挂了一排黑线……、
　　……这个家伙怎么阴魂不散啊……怎么阴魂不散啊……阴魂不散啊……绝望的声音在紫瞳绝
　　
　　望的脑海中绝望的回响着……
　　橙越潇洒的从不远的树上轻盈的跃下，灵巧的想一只矫捷的豹子。然后像个幽灵一样的游离
　　
　　到紫瞳身边……后面没有美感的形容是紫瞳强加上的……
　　“啧啧啧啧，真是娇贵的不像男人啊……”橙越一边欣赏着紫瞳小的不像“人脚”的小脚，
　　
　　一边惋惜的带有嘲讽的感叹。
　　“怎么又是你！”紫瞳怒视面前的闲杂人等。
　　橙越自以为潇洒的甩了下头发：“美人还记得在下么~在下深感荣幸~~看来是在下较好的容
　　
　　貌让美人记忆犹新~~”
　　狂汗……这家伙什么时候染上自恋的毛病了……这下这个人真的是彻底不可救药了……
　　再次帅帅的甩头发~“美人这是要去做什么~”
　　“要你管！”好想赶紧躲开，但是……这个泉水真的好舒服，很不想走呢……
　　“哦呀，美人的脚受伤了呢，看来这眼疗伤泉真的有奇效哦~”橙越一手托着腮，貌似很认
　　
　　真的思考着。 
　　紫瞳眼睛一亮：“疗伤泉？”
                  第 48 章
作者有话要说：……要出去写生了……半个月……郁闷……于是……不能很快的更新了……（话说平常也不是很快的更……）
罪人先在此赔罪了……　　“恩恩，如果用来做药品的话，一定可以卖出好价钱~”憨厚的声音又把紫瞳的视线
　　
　　转移过去，看到黄金正在算计的眼光。
　　“黄金？”
　　“呵呵，正准备做点生意，但是一个人不好赶路正巧碰上了橙越大人，呵呵，正好
　　
　　就一起赶路了……”黄金傻傻的笑了笑。
　　一个商人，一个黑社会老大……奸商……紫瞳的头脑中瞬间蹦出一个词语。
　　“你还是不要打疗伤泉的主意，这里虽说没有重兵把守，但是这里可是皇家重地，
　　
　　要是真的做成商品，你就被著株连九族了……”橙越笑眯眯的提醒着黄金，然后转头问
　　
　　紫瞳，“美人是不是路途寂寞啊~~~怎么一个人赶路呢~”
　　“……”紫瞳黑线，算了，告诉他也没有什么，“我要去找姐姐。”
　　“哦？好像她和红朝海阁下一起被发配边关了吧？”橙越点点头说。
　　这句话在警觉的紫瞳的耳朵里貌似有一点嘲笑的味道：“要你管！”
　　“呵呵，我们也是去边关呢……――橙越大人是去联系自家的兄弟，我是去军中推
　　
　　销我的商品……”黄金说着，从树后拖出一匹匹驮着货物的马……
　　……苍天……我的生命注定不平静……紫瞳黑线，看着那些马匹，石化在原地……
　　***************
　　“娘……”
　　“干吗？”
　　“问你个问题你要说实话……”
　　“恩说吧！”
　　“我究竟是不是你亲生的……”
　　“废话！当然是了！也只有我能生出这么没有水准这么没有创意这么没有才智的儿
　　
　　子来~”
　　“……那您老是不是看着我很闲啊……”
　　“废话，不然我会给你找这个差事……”
　　院子里的朝轩，正在和老妈红岸对峙中ing……
　　“少废话赶紧穿上官服，给老娘我当值去！！！”红岸不爽，跟你动之以情晓之以理
　　
　　折腾这么半天了，是头壮熊也会让老娘说趴下了，你怎么就不倒呢……
　　朝轩更加不爽：“当值就当值呗！！为啥你没天理的还要让我带上那个倒霉的蓝泽
　　
　　修！！！”一边说着一边用手指指着在墙角蹲着画圈圈画的咬牙切齿的蓝泽修。
　　悲惨蓝泽修的内心活动：“这就是寄人篱下的生活？这就是在红族的经历？这就是
　　
　　我的悲惨日子？这就是生死不如的考验？？？”
　　蓝祭司和蓝护法的内心活动：“哦哦哦哦~小蓝从来都没有这样的想过问题，这真是
　　
　　个奇迹……”
　　红岸潇洒的摆摆手：“咱家的人手不够嘛~~”
　　朝轩痛哭：“那里不够了，分明是你不让我的几个哥哥出场……连龙套都没有办法
　　
　　跑……”
　　红岸鄙视朝轩：“他们不出场还不是为了你的婚姻大事！”
　　……听到这句话，蓝泽修和朝轩明显的身体一僵，在后台的朝轩的几个哥哥用一种
　　
　　坚定的眼神看着正在痛苦的朝轩……
　　“就是人手不够嘛~所以才让蓝泽修变成咱家的红泽修嘛~再说，你老婆紫瞳又不在
　　
　　家，咱偷偷的爬一次墙没有关系的，哦~”
　　………………蓝泽修突然有一种想逃的冲动…………
　　“还有就是皇宫不是有让三个人分体的办法嘛~~~”红岸说，“何不去试试？”
                  第 49 章
　　……无语中……
　　就这样，朝轩带领这蓝泽修开始了漫长的爬墙旅途……
　　另一边，郁闷中的紫瞳在郁闷的旅途中郁闷……
　　“喂，到底多久才到啊！”真是的，早知道就不应该听他的话乖乖的一路跟过来，现在怎么样？白白让自己受累了吧……紫瞳一路的内心活动以及口头抱怨就没有停止过。跟白痴在一起果然会变得白痴的……看来是我跟朝轩呆在一起的时间太久了……
　　“由我带路肯定没有错的啦！这个可是条近路呢！”橙越自豪的说，然后用手指指指前面的路，“你看，前面不是有一个小村庄嘛~穿过去，在过一座山就好了~”
　　还要爬山！！！真是服了，先不说黄金的马匹过一座山有多不容易，每次都要我来帮忙推着马屁股向上走！就是我……我我我我我穿着这样的裙子这样的鞋子还要推着马屁股！！！你是不是觉得我走路走的太轻松哈拉！！！
　　橙越开心的向前走了几步，突然感觉到身后的熊熊怒火，顿时冷汗四流……虽说认识的时间不长……但是初次见到紫瞳时，被紫瞳当成强盗痛扁的往事还历历在目，真的不想再来一次了……
　　“我们其实不用过山的哈哈哈哈~~~”黄金老老实实的笑着说。
　　……我就知道他在耍我……看着紫瞳越来越黑的脸色，橙越恐惧的想象着待会会发生什么事情。黄金好奇的看着紫瞳会变的脸色，心想着如果把他拉出去展览赚钱的话一定会赚不少的……
　　但是在紫瞳沉默N久之后，紫瞳抬起已经变得正常的脸色，笑眯眯的说：“快走吧~不然就要天黑了呢~~~”
　　什么意思？意思说的是我还活着？还活着？橙越莫名其妙，但是转念一想，不对……绝对不对……这种变脸在以前是绝对没有过的！看着紫瞳轻松向前走着的步伐，阳光灿烂的脸色，春光明媚的背景，橙越顿时觉得更加风雨交加，看着傻乎乎的黄金跟在不正常的紫瞳身后，一副什么都不知道的样子，还快乐的向前走……橙越已经没有勇气在前进下去了……
　　小小的村庄，被包围在一片绿意中，合着村边清凌凌的水，下午暖暖的阳光，有一种被春天紧抱的感觉。田地中劳作的人们看见紫瞳三人豪不搭配的组合，暖意洋洋的挥手打招呼，然后又窃窃私语，很不巧的，这些“窃窃私语”八卦的进入紫瞳的耳朵中……
　　“那个小妹妹好可爱啊~~”
　　“嗯，很少在过路的外乡人中看见这么可爱的女孩子了……”
　　“那两个是她的哥哥么？”
　　“为什么长相差的那么多？一点也不一样，那个牵着马的，多像我们庄稼汉！”
　　“诶？那就是她的丈夫了？”
　　“……两个丈夫？”
　　“我知道了！一定是这两个私奔，她的丈夫追赶过来，为了挽回妻子的心，于是三个人一起展开浪漫的追妻旅程~~”
　　听着这些乱七八糟的推理，紫瞳面不改色，但是头上冒出了缕缕青烟~~黄金仍然美好的微笑着，仿佛什么事都不知道~~~橙越拼命的忍着笑，脸色青紫，貌似快要憋死的样子，但是在心里坚定的告诉自己，不能笑不能笑不能笑，笑出来紫瞳会砍死自己的……
　　就这样，艰难的走到了村庄的中央~
　　村干部家……
　　“村长！！！！再不交出美女就耽误皇上选妃的大事啦！！！！”
　　“我知道……”
　　“村长！！！！县令已经在催我们啦！！！！！”
　　“我知道……”
　　“村长！！！！在寻不出秀女进宫皇上会杀了我们的！！！”
　　“我知道……”
　　“村长！！！！外面有一个好美的美女哦！还有一个好俊秀的青年！！还有一个……很结实的人……”
　　“我知道！！！但是我们村里的确没有美女！！！随便找一个，万一不和皇上口味我们照样死！！！……什么？？外面有美女？”
　　一圈人围着村长讨论推举秀女的大事，一时有人报告外面有外乡人出现，村长没有反应过来，但是突然听见了“美女”两个字，顿时看到了
                  第 50 章
　　看着窗外的紫瞳还有儒雅的橙越，村委会的村民们议论纷纷~
　　“果然是很美好~”
　　“听说皇帝是男女通杀呢，这下我们有救了~”
　　“嘘！不要说话！我们要进行一个惊天的计划~”
　　窗外毫不知情的三个人，还在疑惑中。
　　紫瞳看看周围，没有几个村民，大部分都在田地中劳作。
　　“现在我们应该怎么办？没有人会为我们提供一个歇脚的地方的！”紫瞳有些沮丧的说。
　　“那我们就等着村民们回家再借宿吧~呵呵”看来黄金还是习惯了在外奔波的生活，对于怎
　　
　　么在外面生活他很清楚。
　　“但是……总觉的怪怪的……”橙越打了个寒颤，颤音的说道。
　　恩，是有一点，但是却说不出来哪里怪？
　　直到麻袋从头顶华丽的罩下来，头顶一片黑暗，三个人这才知道了是哪里的怪，……丫
　　
　　的？我们居然被一个小小的村庄绑架了~~
　　还没有来得及绚丽的反抗，就绚丽的被打昏ing~
　　“快点！！！赶在秀女报名完毕之前把他们三个送到皇宫里去！！！”
　　“秀女还报名？村长，我们怎么没有听说过？”
　　“不要废话了，赶紧去皇宫！！！”慷慨激昂的村长做一颗红心向太阳的造型。
　　……看着村长的雷人的造型，村民们这次觉得这下是真的有救了……
　　***************
　　皇宫ing~
　　“你觉得这中装扮适合我吗？……”朝轩别扭的折腾着自己的皇宫卫士的制服，唉，从来
　　
　　没有穿的这么正式过……
　　蓝泽修斜斜的瞥了他一眼，没有说话，但是脸却不听话发热红了起来。……这家伙穿上制
　　
　　服还真是……漂亮？
　　朝轩并没有理会蓝泽修的诡异目光，还在别扭的揪着身上别扭的衣服。
　　……整理自己觉得别扭的衣服，这是小女生才有的动作吧……真是……蓝泽修开始无语，
　　
　　当初和自己血拼的朝轩真实的面貌竟然是这样的……还真是很难想象这么娘气的家伙的武艺那
　　
　　么高强。
　　等了半天蓝泽修没有回答，朝轩偷偷的望向蓝泽修的脸色，诶？……好帅啊……冰蓝色的
　　
　　头发被高高的束起，一袭蓝色笔挺的制服，长长的礼仪佩剑，恩……
　　
                  第 51 章
　　“这难道是天意？？”蓝祭司偷偷看见朝轩的眼神后在心里感叹道。
　　蓝护法不肖的再心里轻哼：“什么天意？都是红族夫人在胡闹罢了。”
　　“啊啊啊啊要成人之美啊，咱们还是帮红夫人一把吧~”
　　“……”
　　于是，唯一比较正经的两人也开始堕落堕落堕落~~身为本体的蓝泽修听到这些话觉得……自己有些被人出卖的感觉……开始有了想把这两个家伙踢出自己身体的冲动……
　　提起佩剑，默默地朝轩“羞涩”的跟在郁闷的蓝泽修身后，听主事的大总管分配后，开始了保卫皇上……的寝宫的重任……
　　啊，皇宫就是皇宫啊~好有气派，好华丽~朝轩的心思并不在怎么保护皇宫上，而是……怎么把皇宫的景致搬回家……
　　咦？那个人是？？？看见熟悉的衣袍，朝轩不由自主的跟过去，渐渐偏离了轨道。看着朝轩如幽灵一样的顺着另一条路走去，蓝泽修并没有开口阻拦。恩，赶紧离我远一点
　　
　　，不然蓝祭司和蓝护法做出什么事情来我跳进大海也洗不清了……
　　不知道蓝泽修“阴谋”的朝轩还在跟着那个影子走，直到影子听到朝轩的脚步声，停下来，回头看看。
　　“青风！！真的是你啊！”朝轩有些惊喜的说，哈啊？青风还真是神秘的说，连皇宫都有他的影子说……这……是在有点诡异的说……
　　青风也略略吃了一惊，随后马上露出招牌微笑，很体贴的说：“又是红夫人派遣的命令吧~”
　　黑线……青风还真了解自己的家庭啊……
　　点点头，朝轩问道：“你怎么会在这里？”
　　“啊，我吗……是代替皇上物色妃子人选的啊……”
　　“……”代替皇上 ……代替皇上……青风的官衔还真大啊……
　　青风继续微笑着解释：“妃子的素质很重要的，会不会琴棋书画，舞蹈赏乐，文化修养……青族比较擅长，所以，我就被家族派来给皇上帮帮忙了……”
　　难怪说入宫当嫔妃比考状元还难……光听听就头晕了，幸好自己不用受这个苦……
　　“朝轩这是入宫当侍卫么？……”青风笑的弯弯的眼睛看着一袭戎装制服的朝轩，不觉称呼从“红少爷”变成了“朝轩”，多了一些亲热，但是朝轩傻傻的没有听出来。
　　“是啊，谁叫我这么倒霉，有一个这样的老妈……”朝轩一想到红岸“垂涎欲滴”的嘴脸，就不觉的黑线……
　　看看太阳，青风向朝轩发出邀请：“侍卫是晚上值班吧？时间还早，我要去看一下第一批秀女，有没有兴趣一起来？”
　　秀女=美女！！！一听说看美女朝轩终于打起精神：“好啊好啊！！”没事养眼也不错嘛~天知道，养眼的想法没有实施，倒霉的事情先来了……
                  第 52 章
　　跟着青风一路“磕磕绊绊”的来到一座并不起眼的地方，有花花草草的掩映，倒是很幽静，有一种世外桃源的感觉。
　　“呐，这就是秀女宫。一般是由我们家族的人在这里挑选出第一印象比较好，运气比较佳，人品比较强的秀女来。”青风解释着。
　　“ ……成为妃子果然还是要靠运气的……”朝轩吐吐舌头，无奈的说道。
　　“这是当然，在很久很久很久很久以前，皇帝选妃可都是这样的：用丢纸飞机的办法，纸飞机落到哪个妃子的头上，哪个妃子就被入选，可不是靠运气嘛~~”青风笑眯眯的
　　
　　回忆着以前不堪回首的选妃历史。
　　朝轩落汗成瀑布，……真是……离奇的选妃方法，那个发明这种方法的皇帝脑袋是不是长了什么不该长的东西了……
　　继续走着，踏过青青的草地，走到宫门前，宫门内安安静静的，朝轩有点担心，是不是什么血腥的宫廷争宠斗争，这帮秀女们一个个都灭了啊？
　　看着朝轩担心的脸色，青风有点好笑，呵呵，真是一个把什么都写在脸上的可爱孩子……一点都不像杀手么……还是……作为一个杀手的故意伪装？于是温柔的开口：“不
　　
　　必担心的，妃子们只是在里面熟读宫廷礼仪，并且认真的学习，所以很幽静的，在没有成为正式妃子之前，她们是和谐的……”
　　……为什么他总能看穿我心里想的是什么啊……朝轩尴尬的笑笑，点点头。
　　推开门，大殿中一排排整齐的红木桌子，一个个国色天香的美女们正在认真的读着手中的书籍，看到青风走进，慌忙的走出来行礼，齐声喊道：“恭迎考官大人……”
　　考官啊~~有点科举的感觉，不过……好多的美女啊~~~一屋子的百花齐放，耀眼的闪星星，照的朝轩有些睁不开眼睛，一屋子的星光恨不得把朝轩挤出去。哦哦哦哦我的鼻
　　
　　血……你要挺住……挺住！
　　“朝轩……你说怎么样呢？”青风坏心的想看朝轩的洋相，坏坏的问道。
　　朝轩这会儿正晕的不知所措的，还有心思回答？看着朝轩并不回答，青风再次想到坏坏的主意：“啊，对了，一个小村子送来了三位美人，其中一个据说就是天仙下凡…
　　
　　…但是村民们说她们不太老实，于是就绑了来……来，我们去后面看看~”说着拽着正努力控制鼻血的向后面走去。
　　天……天仙下凡……不要啊啊啊啊啊在这样真的会流鼻血的啊啊啊啊，我不要在美女面前出洋相啊啊啊啊啊…………心里这样想，但是……对于美女还是很好奇的说……
　　内心的哀号是阻止不了青风看好戏的心理的，一路拽着朝轩走到一个小小的暖阁，暖阁外，厚厚的遮着一层帷幔。
                  第 53 章
　　咦？怎么传出呜呜的生意？听起来很不乐意的样子，不是当上秀女应该很幸福的么？恩？刚刚青风有说她们不太老实哦……这是为什么呢……
　　青风很潇洒的一把把帷幔掀开，华丽丽的星星瞬间闪着光喷发出来，不过这不是因为里面的美女太美丽了，而是因为太石破天惊了~~~以至于让人头晕目眩搞不清楚状况而
　　
　　痛不欲生才出现的星星…………
　　朝轩忍不住脱口而出：“我靠！！！！怎么是你们啊啊啊啊啊……”
　　里面的“倒霉不搭调三人组”――橙越，黄金，还有“离家出走”的紫瞳，在绳子团团包围的情况下，“亲热”的抱在一起，嘴里被结实的……馒头堵住……
　　青风也吃了一惊，只不过反映没有朝轩强烈，头脑中快速的运转着。
　　“先解开绳子，快点。”青风提醒着接近石化的朝轩，于是两个人开始七手八脚的解决三个人身上的绳子~
　　这帮村民绑的还真紧……
　　一边解着，朝轩再次吐出没有营养的话：“为什么皇上的后宫里会有男人……”
　　被绑的三个人石化，镇定的青风也忍不住黑线一下，难道我们不是男人么……“难道你不知道历届选妃的传统么~”青风一边痛苦的解绳子，一边回答，“有男有女，只要
　　
　　美型优秀，不管男女都可以当上妃子……而且……传说我们伟大的皇上就有近男色的倾向~~”
　　……“那我还有一个问题……”
　　“说。”
　　“绳子既然没有用了，为什么我们不用剪刀或者菜刀亦或者各种利器割开而要费力的解开……”
　　……唯一的解释是受的刺激太大，脑子暂时不够用了，才会让朝轩小小的反攻一下…… 
　　于是~~找到了一把剪刀，华丽的一剪~~~
　　真不知村民们怎么想的……用馒头堵我尊贵的小嘴……紫瞳取下嘴里的馒头，尖刻的说：“太慢了！”
　　“你们怎么会在这里……”不敢看紫瞳冷冷的眼神，朝轩只好询问的看向郁闷的橙越和憨厚的黄金。
　　“啊~~这是一个很长很长的故事了~”橙越故作潇洒。可恶的小村……竟然敢在紫瞳面前破坏我美好的黑道老大的形象……看我回去不灭了你们全村！！！
　　终于解放了，紫瞳想都没想，抬脚就走，准备再次踏上自己的“离家出走”的旅途。
　　“如果在皇宫被追到的话，是会当成逃跑妃子灭九族的吧？”青风疑似废话的话及时的止住了紫瞳的脚步。
　　“啊？意思是我们还真的参加选秀了？？？”橙越危险的看着一脸治愈的青风，他要敢说没办法……我就当场做了他！
　　青风当然没有那么傻，笑呵呵的回答：“我可是‘主考官’，会帮你们逃出去的啦~”
　　………………
　　还真的没有办法了……就当人生少有的体验了……“赶紧给老子弄出去！！！我可不想让白痴的皇帝选到自己然后被填进后宫一辈子不得翻身！！！”橙越上前拽着青风的
　　
　　领子吼道。
　　“安拉安拉~~有我在绝对没有问题了~”青风摆出“请君放心”的样子。
　　“呵呵，要是选妃能给补助就好了呵呵……”黄金掰着手指头打着小算盘。
　　“真是财迷……”橙越说着，又转移的重点，“那我们现在怎么办？”
　　“当然是冒充秀女了~”青风坏笑。
　　“你果然还是想看好戏！！”
　　“这个真没有~缓兵之计啦~~”
　　“还说没有！！”
　　“真的没有~~”
　　……
　　众人讨论的很激烈，只有紫瞳和朝轩。
　　看着紫瞳自始至终没有发脾气，甚至没有转身，从来没心没肺的朝轩突然多了一点内疚。
　　青水……果然是他的初恋吗？
　　紫瞳……
                  第 54 章
　　
　　“好了，就这样，我和朝轩会做接应的，你们就安心的在这里当上一阵子秀女吧！”青风笑的很是阴险。
　　……突然觉得皇上好倒霉啊……
　　***************
　　闹剧，绝对是一个闹剧……
　　回到侍卫的“集体宿舍”，朝轩已经是疲惫不堪，正准备折腾一下个人卫生，准备睡觉，突然觉得一阵阴冷，顺着不对劲的感觉看去，看到了蓝泽修冰冷的目光。
　　冷汗顿时刷刷的，朝轩马上在脑子里过滤最近有没有得罪蓝泽修的地方，再三思考后，终于觉得自己最近绝对没有惹他……
　　所谓做贼心虚，朝轩还是很不好意思的问着：“怎么还不睡啊……哈哈哈，月亮挺大的哈~~~”
　　蓝泽修并没有回答，眯起眼睛看他。 
　　他回来就好。想到，蓝泽修上了窄窄的木床，衣服也不脱，拽过被子，开始睡觉工程。
　　什么意思什么意思什么意思？还以为他会和自己大战一场，没想到他这就睡了？自小有事没事和老妈大战的朝轩这会儿觉得有点儿郁闷，一直不太安静这回真的是太安静了……真不习惯……
　　“呃……那个什么……我和青风出去玩了……”奇怪，我怎么会跟他解释……
　　还是没有动静……
　　他该不会是挂了吧？小心翼翼的上前，轻轻一戳~
　　软软的恩~~还热热的恩~~应该不是死了~话说回来，练武的人身上有这么软么？再戳戳……好有意思哦哦，戳……戳上瘾了…… 
　　刚开始蓝泽修还由着他侍卫性子任他戳，但是后来渐渐感觉到不对劲。呃，朝轩再白痴也算是个杀手，又挺白痴的，万一一不小心戳到自己的死穴怎么办？还是他故意的想就此灭了自己？
　　于是蓝泽修越想越离谱，越想越郁闷，朝轩也越戳越不亦乐乎……直到戳的蓝泽修再也忍不下去了，“呼”的一跃而起，居高临下的看着还想继续戳下去的朝轩。
　　“你玩够了没有？”蓝泽修有点郁闷的声音再朝轩听来十分的冷酷。
　　啊啊啊啊终于要开始打架了吗开始了吗开始了吗~~~~一想到要和蓝泽修大战三百回合朝轩就莫名其妙的兴奋，汗，果然是不甘寂寞的家伙……
　　“呵呵……你的身材好好哦……所以忍不住多戳戳吗~~~”故意挑衅中……
　　“……”听出来了……蓝泽修很鄙视的看了朝轩两眼，然后……重新回到床上，摆出一副“你戳死我我也不起来跟你胡闹了”的姿态。
　　火大，看来这个家伙的确没有紫瞳好对付……紫瞳……想到紫瞳和自己的斗嘴，朝轩有些黯然。和紫瞳再一起的日子久了，现在不斗嘴不惹事已经不习惯了……
　　躺在床上的蓝泽修等了好久，也不见朝轩下手戳，偷偷的把眼睛睁开一点点，然后就看见朝轩有些忧伤的脸。
　　……他又有什么阴谋啊……
                  第 55 章
　　等了好久，朝轩开始收拾床上的东西，开始默默的睡觉，蓝泽修只听见沙沙整理的声音，再也没有像挑衅的动作。
　　他也有郁闷的时候？还是刚刚太严厉了？是不是刚才吓到他了？
　　蓝泽修心里闪过的乱七八糟的想法，一点不拉的传入和自己同一个身体的蓝祭司和蓝护法的脑海中。蓝祭司小心的叹口气，以免被蓝泽修发觉：“唉，你说明明挺在乎他的，他自己怎么就不知道呢？你看你看，从来没有什么想法的小修修，现在开始像八婆一样的思考了……”
　　由于没有自己的身体，蓝护法只好用想法来轻轻拦住蓝祭司的肩。别人随便，我只在乎你……
　　“亲爱的，你说我们是不是应该帮一下小修修呢？”蓝祭司兴奋的说。
　　蓝护法意识上开始出现黑线……
　　“你看你看，青风已经开始展开攻势了，认了朝轩做妹妹，没准那一天‘妹妹’就升级了；紫瞳又是朝轩的未婚夫，这个可是法定的；还有橙越啊，黄金啊，可都是对朝轩虎视眈眈碍…只有小修修没有一点优势……”
　　蓝护法从来没有觉得自己的小亲亲这么八婆，突然想到红岸红夫人，这……这难道是传说中的物以类聚？
　　在蓝祭司的密谋下，蓝泽修和朝轩和平的睡着。这一晚上真是难得的安静碍…
　　真的很安静……
　　很安静……
　　安静……
　　你觉得可能么……自己先汗个……
　　轻轻推开门，月光一线线的射投再房间的地板上。一只水蓝色的绣鞋轻轻的点在房间外的石板上，淡蓝色的纱质裙摆优雅的随着晚风晃在空中。淡淡的月色，让衣服的主人看起来就像是……女鬼……
　　真是不美好的比喻……
　　紫瞳身上单薄的衣服并不能抵挡夜晚的寒冷，但是就是这种冷，让自己找到了久违的感觉。
　　孤独。
　　就是这样。
　　本来已经换上睡衣，躺在青风安排的房间中，准备睡了。但是想到一些难以释怀的事情，就莫名其妙的浮躁起来。于是随手挑起一件纱衣，象征性的披在睡衣外面，起来，想去看看皇宫的月亮和外面的有什么不同。
　　什么时候开始……自己变得这么沉不住气了？紫瞳看着月亮小心的叹口气，好像生怕被别人听到。
　　皇宫的月亮还真是和外面的不一样啊，冷清的很……
　　“咯吱……”细小的声音在寂静的夜里或许并不是什么，但是在武者的耳朵里，分外清晰。
　　这里是选妃的宫，除了美女并没有什么可让人留恋的东西，莫非是哪位妃子的宫外情郎偷偷寻到宫中来了？即使这样想，紫瞳还是小心的挑出一只银针扣在手中，飘然躲在暗处。
　　果然是一个黑影，轻盈的步伐，看得出来来人的轻功很好，并不是普通人。
　　紫瞳很仔细的观察着，没有发现什么异样。
　　好久后……“不用藏了，总是绷着神经，不累么？”黑影淡淡的说，紫瞳惊了一下，但是马上想到，万一是打草惊蛇他故意这么说呢？结果黑影再次说：“那个穿蓝衣服手中有银针的女子。说的就是你。”
　　女子……又一个……算了……不计较……
　　翩然的走出来，小心的保持的距离，“你是谁。”
　　黑影转过身来，月光下，紫瞳看清了来人，来人也清楚的看见了紫瞳头上瞬间出现的黑线……
　　紫瞳脑海里出现的是大包大包的情趣内衣……话说，出征的时候……老妈塞给自己大包的情趣内衣，自己还跑到护城河边挨个丢来着……结果遇见的人……不就是他么……不就是他么……不就是他么……
　　“哦，原来是你啊。还以为是女人，原来是紫族的少爷……”黑影淡淡的说。
　　
作者有话要说：我的……U盘发生了一场浩劫……把以前的档案弄丢了…………呜呜呜呜…………所以……如果以后的文出现不对劲的地方……亲们一定要及时通知我……我真的是不知道写到那里了……………… 
                  第 56 章
　　莫名其妙的红了脸……然后……恼羞差点成怒……素质较好的紫瞳认了……不就是看见自己扔情趣内衣么，有什么了不起……
　　但是有一个问题不能少……
　　“你是谁？”紫瞳恢复镇定冷冷的说。
　　“你可以叫我芒飞。只是住在宫里的一个无关紧要的人。”黑影简单的说，手中一把纸扇静静的打开。
　　紫瞳很仔细的看见他脖子上血色的碧玉，这个……可是皇族白族的家族标记？……住在宫中无关紧要的人，难道是宫中不得意的皇子？
　　还是不要得罪人的好，不知道怎么称呼，紫瞳只得略略行礼，抱歉的说声：“失礼了。”
　　芒飞还礼，还没有抬起头，身后一阵风闪过，于是本能的一闪，接着一束光擦身而过，打在地面的青石板上，出现小小的孔洞。
　　“小硬灰怕~~~~我来救你了~~~~哪里来的怪大叔！！！竟敢冒犯七大家族的人！！！”橙越举着自己的银枪，一路狂奔而来~~怪大叔……紫瞳头痛的捂脸……忘了还有这个笨蛋……
　　就在橙越快要扑到芒飞身上时，芒飞轻轻的一侧身，闪开，于是橙越一个不小心没有刹住车，绚丽的扑倒在地上~~
　　“哦呀，这也是候选妃子？”芒飞看到橙越的狼狈样子，忍不住扯出一丝笑意。
　　“你你你你你！！！是什么人！！”橙越狼狈的爬起来，用很质疑很不友善的声音问道。
　　芒飞很淡定的看着狼狈的橙越和郁闷到挂黑线的紫瞳，看到橙越的纹身，反问：“哦，原来是橙族的人啊，看来这次选妃真是藏龙卧虎啊……很令人以外啊。” 
　　“回答我的问题！”橙越再次强调。
　　芒飞转身轻飘飘的用轻功走掉，丝毫不理会橙越的吼叫。
　　“你从哪里冒出来的啊！” 紫瞳蓝蓝的说。
　　橙越回头想看白痴似的看着紫瞳：“大半夜没事你跑什么跑？说不定我要不赶来的话你就被怪叔叔拐跑了知道不！”
　　……他哪里像怪叔叔了……貌似比你还帅点吧！紫瞳黑线，为什么有种橙越护食的感觉啊……
　　“他说他是住在宫中无关紧要的人，我想应该是不得意的皇子吧。你刚辞貌似得罪他了。看来我们出逃的日子遥遥无期了。笨蛋。”紫瞳很淡定的说。恩恩，都快习惯这不平静了。
　　“什……什么？”……完了……冲动是魔鬼这句话果然一点错也没有，一时冲动得罪了不该得罪的人……橙越全身都木了，传说中的自食其果？哈？
　　“我要回去睡觉，你要继续在这里站着？”等了一会儿，看到石化的橙越还是没有解冻的现象，只好摇摇头叹口气，这家伙怎么想朝轩一样没有大脑啊……还是真的像传说中的那样近朱者赤近墨者黑啊……“拜托，就算得罪了不该得罪的人，他也不会把我们怎么样的，七大家族的人头不是那么好砍的，再说，他一生气禀告他的父皇，把我们踢出去，我们不就自由了么，难道你还想留下来真的选妃啊……”紫瞳头痛的解释，以免这尊雕像站到明天。
　　这么说还有希望？还有希望？？？瞬间解冻，橙越眼睛里放射出兴奋的光芒~~~~哈~~~~突然觉得世界如此美好~~
　　……紫瞳青筋的转身，他丫的，真受不了了……
　　***************
　　“喂醒醒……”冰冷的声音并不适合做起床闹铃，朝轩郁闷的翻个身，接着睡。
　　汗滴……
　　“再不起来会迟到的。”还是冰冷的声音。
　　眼睛睁开一条缝，窗子外面还黑着……哪里到起床的时间了！！！怒，接着睡。
　　黑线……
　　“喂！！！”不只声音，这次还有一个狼爪来推自己。
　　用棉被捂住头，再次睡倒。
　　青筋……
　　忍无可忍！！！狼爪逆袭的一掀！！！把朝轩连被子带人统统的掀翻在地，同时加上暴力的一吼：“起床了！！！”
                  第 57 章
　　身上一冷，终于知道自己终于挑战了某人的忍耐极限，也终于知道被子不属于自己了……但是……
　　朝轩斜坐在地上，一手掩口，羞答答的做委屈状：“好过分……竟然做这种事情……” 
　　恶寒，这这这，不就是叫你起床的方式暴力点了么，不至于把你老妈的这招用上吧。蓝泽修一脸黑线，连忙退后数十步，警惕的观察着朝轩的不良变化。
　　……这是什么反应……就不能来点暴力的么……汗个，自从被紫瞳发现以后，朝轩发现自己生活中好像少了什么，总想没事找事……但是……这个冷冰冰的家伙为什么不上钩呢……一点都不好玩不好玩……
　　“快点收拾，今天还要巡逻，还有护卫！”蓝泽修冰冷的声音带了一点严厉，好像一个父亲在教育自己的孩子。
　　哼，无趣的家伙！于是两个人经历的起床事件之后开始变得“默默无语”。
　　秀女宫，清晨的清洗是宫里并不可少的风景，秀女们开心又小心的收拾着自己，都在动着自己的心思。
　　紫瞳梳洗完毕，端着一盆残水，想着倒在哪里。
　　“姐姐我来吧！”清脆的一声，仿佛自己曾经吃过的糖葫芦，浓甜又干脆，一个伶俐的小丫头跑过来。
　　……又一个认错的……但是小丫头声音还真好听啊……紫瞳把水盆递给她，问道：“你叫什么名字？几岁了？”
　　小丫头抬起头，再次甜甜的笑着说：“姐姐，我叫丹雅，八岁了，是刚刚来的宫女。”
　　好可爱的女孩……但是……但是……“丹雅……不要叫我姐姐……我是男的……”
　　小丫头疑惑的看着面前的人，紫瞳被她看得直冒冷汗，赶紧打发走她，开始梳头发。
　　一只水晶茉莉发钗，心突然的疼起来，这只钗……其实和自己送给“青水”的发钗是一对，一只女用，现在就在“青水”那里，而这只……
　　紫瞳闭上眼睛，一切都是自己一厢情愿，并没有什么人欺骗自己，还是不要想了。
　　“嗨~~早上好美人儿~~~”……这么煽情的时刻怎么又是他出现！紫瞳青筋，毫不客气的说：“你忘了敲门了！！！”
　　橙越依着门框，一身紧紧地墨色衣服，本来长得像文弱书生的橙越穿上这一身，倒是多了一点媚气。
　　“呵呵，美人可是很厉害的，害怕人偷袭不成？”橙越一边说，一边瞄向了紫瞳手中的发钗，“哦呀？好精致的发钗啊~~这是美人的心爱之物么~~”
　　……什么心爱之物，分明是耻辱之物……紫瞳挑起眉毛：“你喜欢？送给你好了？”
                  第 58 章
　　所谓眼不见心不烦。
　　“你说真的？”声音里明显的透着我不信的腔调。
　　“反正在我们家族这种货色多得是。”牵强的找着借口。
　　橙越眼底闪出一点稀奇的光芒，然后伸出手，接过了紫瞳手中的发钗。
　　和谐的早晨就这样和谐的过了，吃过早餐，朝轩和蓝泽修开始了一天的巡逻，皇宫戒备森严，基本上就是带着长剑走来走去，没有什么事情干。受老妈传染，虽说朝轩并不喜欢热闹，但是……太安静了还是让人受不了。果然还是我太闷骚了么……
　　蓝泽修和朝轩是一组，只是负责秀女宫周围的一片，但是秀女们很规矩的呆在自己的宫里学习礼法，没有美女可看……悄悄地瞥一眼身边的这块冰山，汗，还是不要惹他了，不会有好果子吃的……
　　啊啊啊啊好无聊啊……
　　“瞎了你的狗眼了！！！静妃的衣服也是你乱拿的？”一声犀利的难听的声音在朝轩感叹完好无聊后在一个小小的角门响起。
　　“姐姐饶了我吧……我不是故意的……”接着传来一个小女孩的哭泣声。
　　咦？好玩的事情出现了？朝轩马上来了精神。
　　蓝泽修皱皱眉头，奇怪，这个小女孩的声音好耳熟啊……脚步一转，蓝泽修大步的走向角门。
　　……这块冰山也开始爱管闲事了？哈？真稀奇……朝轩紧紧地跟上去，想看看冰山是如何路见不平刨坑埋了的……
　　推开门看见一个年长一点的宫女提着一个小女孩的耳朵，正在恶狠狠的教训她，小女孩可怜兮兮的求饶着，但是换来的却是更加严厉的惩罚。
　　看见小女孩的背影，朝轩惊讶的脱口而出：“丹雅！！”
　　蓝泽修不爽的走过去，有力的手掌紧紧地抓住正向丹雅脸上扇去的手，同时“冷冷的”狠瞪面前泼妇似的宫女。
　　“丹雅过来！”朝轩张开手说道。丹雅只觉得面前的人好像……小轩姐姐啊……但是这个好像是男的啊……不管了反正救星来了……
　　丹雅哭着扑向朝轩，朝轩小心的抱着她。
　　年长的宫女有点惊恐：“你……你是谁！”
　　“我是谁不重要。但是倚老卖老，我实在是看不惯！”蓝泽修不带任何感情的声音严重警告着。
　　“我……我管教我的手下人用你插手！！”年长的宫女显然是被蓝泽修冰冷的气场吓着了，但是她在宫里也许有些地位，还是理直气壮的说着。
　　“手下人也是人，希望不要让我看见下一次，否则，你的这双手就当是陪给她的礼物了！”蓝泽修狠狠地放开手，走向丹雅，“走。”
　　丹雅泪汪汪的看着蓝泽修：“阿修……”
                  第 59 章
　　留下一脸惊愕的老宫女，三个人华丽丽的走掉。
　　***************
　　“哦？于是你们就把她带回来了？”青风托了一碗茶水，听完了来龙去脉后，很有兴趣的看着面前叫丹雅的小女孩，一边问着朝轩和蓝泽修。
　　“恩，毕竟丹雅还是小孩子啊，自从蓝泽修离开蓝族后，蓝泽修就很少去庄园了。美纱庄园的孩子们由于没有人照顾，又加上卡伊老爷的欺负，于是就陆陆续续的逃掉了，现在丹雅自谋生路，来到皇宫当了小宫女，但是……皇宫里欺负新人的例子也不再少数嘛~~丹雅又这么弱小~~所以要青风你帮忙啦……”朝轩带着一点点扭捏的请求说。
　　青风一脸笑意的看着朝轩的叙说，蓝泽修则是在一旁抱起双臂一脸的不肖，这个家伙……当刺客真是难为他了……
　　“啊啊，这个我有什么能帮忙的呢？”青风笑的眯起眼睛，弯弯的像月牙。
　　蓝泽修清清嗓子，蓝祭司代表其他人出来说话：“青少爷是不是管理秀女的呢？这种职位一定在宫里认识的人不少嘛，帮帮忙上下打点一下，或许能把丹雅调到哪个秀女身边做贴身宫女，这样也许少吃些苦头啊。”
　　啊，要我帮忙走后门啊……青风再次眯起双眼，看正畏畏缩缩很局促站在众人中间的小女孩。
　　“拜托了青风，再怎么说这也是个小孩子啊。”朝轩说。 
　　“恩，呵呵，这个好办，但是秀女们心情不好了照样会为难小宫女们，不如这样，我想想办法，把她安排在紫少爷或者橙少爷黄少爷身边，这样等到想办法大家出去时也，丹雅也可以作为贴身宫女出去，以家族的实力，带着一个侍女生活也不是什么难事吧？这样丹雅也可以很好的生活呢。”
　　朝轩眼睛一亮：“恩恩！这真是个好办法！！恩，谢谢你了青风！”
　　“呵呵……”青风微微的一笑，倒不是处于礼貌的表情，而是不小心捕捉到蓝泽修眼睛里一闪而过的失落。
　　失落？呵呵，这么说，在朝轩的心里我比你重要了呢！
　　经过青风的打点，丹雅很顺利的在紫瞳身边做了小宫女。
　　“……为什么要把她给我……”紫瞳一脸黑线的看着很无辜抱着蓝泽修大腿的小女孩。
　　“哈哈，因为觉得你温柔嘛~~”朝轩背着良心说着假话。
　　“……你不觉得……在皇宫里有了贴身丫头……就像妃子了么……”紫瞳握拳，忍！
　　“不觉得啊，这样很好啊，在宫里有个照应什么的，不是吗？”朝轩摸摸后脑勺，疑惑的看着蓝泽修。
　　蓝泽修别过脸去，这个笨蛋，就不会说点好听的么……
　　“照应……在宫里……”额头上开始出现一大片阴影。
　　“恩恩，在宫里这么险恶的地方，有个认识的人，将来我们不在了，也好有个人通通信什么的呢哈~~”
　　蓝泽修突然也萌生了像看好戏的想法，轻轻的抚摸着不明情况的丹雅的头。
　　“纾。。　币簧巨响，一个人影很没出息的横着飞出了秀女宫。
　　看着面前还保持在踢人姿势的紫瞳，蓝泽修和丹雅汗了一下，这个……这个人真的不能惹……
　　“那么就拜托你了。” 蓝泽修轻轻把丹雅向前推了推。丹雅水灵灵的大眼睛看着紫瞳，哦哦，这是今天早上看见的姐姐哦……
　　紫瞳郁闷的看着丹雅，算了，就当是哄着小孩子玩了。
　　只是为什么是这个人。算……情敌不？再怎么说……我还是朝轩的未婚夫吧？
　　“恩。”一声闷闷的哼声，算是同意了那一声“拜托了”。
　　两个麻烦的人走掉后，终于可以安静了。紫瞳叫过丹雅：“你叫丹雅是吧？”
　　“恩！”丹雅很乖的回答。
　　“呐，你听着，以后不要叫我姐姐，我很讨厌这个称呼，要叫哥哥明白吗？”
　　眨眨眼，不明白……
　　“总之…………不要叫好了……”
　　“嗨~~美人~~”黑线，又是那家伙……紫瞳打了一个冷颤，然后回头，“你丫的是不是闲的？又是没事都往我这跑？”
　　“诶呀呀，一个发钗就想打发我啊……真是小气！”橙越故作潇洒的用手拨了一下头发。
                  第 60 章
　　转过身去不理他。
　　“哦呀这个是谁？”戳戳这个小丫头，橙越有点不爽的说。什么时候在他身边有了这么一个小丫头来和我争宠？
　　争宠？怎么会想到这个词？
　　“是朝轩那个笨蛋给我找的丫头。小宫女叫丹雅。”紫瞳很淡定的解释着。
　　“宫女？紫瞳难道你堕落了？难道你要在这个深宫里生活一辈子？难道你……”
　　“纾。。　焙竺娴幕氨蛔贤的紫色绣鞋堵了回去，仔细看你会发现绣鞋正好堵在橙越的嘴上。
　　轻轻的敲门声打断了美好而和谐的早晨，丹雅跑过去开门，青风和煦的笑脸出现在门外：“丹雅？紫少爷呢？”
　　“他在喂另一位妃子姐姐吃鞋子……”丹雅可爱的表情很无辜。
　　吃鞋子？呵呵，不是朝轩就是橙越了吧？让紫瞳发火的只有这两个人了……
　　走进里面，果然，唉，算不算打情骂俏？恩，满意的是还好不是朝轩，这样看好戏时就不用稍稍的有那么一点内疚了。
　　“呃，我这不算打扰吧？”青风微笑着说。
　　真是精力充沛的一天，紫瞳黑线，怎么又来一个……
　　“我是来……”青风从袍子里拿出一卷羊皮纸，“通知你们来去花园进行测试的，我会把你们从名单中化掉。但是一点点的走形式还是要的吧？”
　　橙越和紫瞳相互眨眨眼，不约而同的吐出口气，总算要结束了……
　　“来吧，快点收拾下，走走场面，今天晚上就可以回去了~”青风的笑容没有多少真诚的成分。
　　***************
　　花园中姹紫嫣红的……秀女们……排成一排排的，每个人都坐在一个小小的绣垫上，面前是一张檀木的小矮桌。青风来来回回的看着秀女们。
　　紫瞳和橙越黄金都在秀女的横列中，青风看到他们在看看别的秀女，叹气摇摇头，这是个什么年头，各个都不如这三个有姿色，唉，尤其是紫瞳，和紫瞳在一起
　　
　　周围的秀女们都黯然失色，紫瞳的周围仿佛闪着光，踏着彩云一般。
　　当然，紫瞳自己说不上自恋，但是也这么感觉到了，因为四周嫉妒的目光刷刷的射向自己，真是的，要不是我对这个有免疫力我早就成干尸了……
　　可恶的青风，这不是明摆着……你觉得我会成功脱逃么……
　　橙越同样的很不爽，干嘛干嘛，干嘛这么多人都看着紫瞳为什么一直盯着他？会看坏的知不知道……
　　黄金还是打着自己的小算盘，恩，这么多美女啊，不知道开个妓院会不会赚很多钱……
　　“那么好吧……我们开始吧。”青风一手拿着一个羊皮纸的本子，一手拿着笔，温和的对众人说。
　　宫女们排着整齐的队伍，手中托着小小的水晶花瓶，，在每个秀女的面前放下，低着头恭敬地退下去了。
　　“所有的测试，皇上会在暗处观察的，希望大家会交好运。”青风宣布道，“首先，大家要在花园中选择自己喜爱的花朵，并在花瓶中插好。自然，越精致得分
　　
　　越高。时间是两个小时……” 
　　命令下达，秀女们开始在花园中忙碌起来。
　　紫瞳当然是冷冷的坐在原地不动。开玩笑，插花？我有本事把她们都比下去，但是还是不要歪打正着的好，干脆交白卷了。
　　憨厚的黄金也在忙碌着：“哦呀，这种花可是上等的香料啊……哦哦这个也是！那个也是！！皇上好有钱啊~~”
　　橙越听话的扯了几朵花，随意的一插，不就是糊弄么~~什么都不弄得话太假了，这样子够糊弄了吧~~
　　两个时辰后~~~
　　秀女们平时的训练可都是为了今天，各种各样的插花作品诞生在花园，青风在一个一个的评分。恩，今年秀女都有很好的审美素质呢……转头看了看倒霉三人组
　　
　　，然后想到，这三个人除外……（紫瞳什么都没弄，橙越插的都是野草，黄金还在感叹皇上好有钱………………）
　　正事做不了什么，糊弄倒是挺精通的呵呵，青风小心的在名单上化掉了三个人的名字……但是为什么……总觉得……他们这样好像很突出的样子……
　　正在评分，一个宦官匆匆跑来，清清嗓子，尖声的向着青风说着在暗处皇上的话：“紫瞳小姐，橙越小姐，黄金小姐直接晋级，不用评分！”
　　青风愣住，笔尖停在原地：“皇上可说为什么？”
　　“皇上说：‘紫瞳小姐没有作品，正是热爱大自然与自然和谐相处之举，此美德无人能比；橙越小姐以野草代花朵，大胆创新，审美独特；黄金小姐识别多种花
　　
　　朵，并知道其价值，学识渊博，故此三人直接晋级。’”
　　终于知道为啥这三个人显眼了……青风好笑的看着石化的三个人，呵呵，自作孽不可活啊……（还不是你出的注意……）
                  第 61 章
　　（七）
　　“呵呵，这事也不能全怪我啊……皇上他老人家自己挑选的，我总不能去阻止他老人家的思想吧~”很是无辜的声音。
　　“但是是你丫的让我们去做样子的！！！要不是你丫的我们也不至于这么倒霉这么倒霉！！！”
　　看着满屋子都是皇上赏赐的首饰及绸缎，黄金倒是显得很开心，恩，这个买卖挺划得来的……但是也有不开心的……这个样子真的很像很像在后宫很得宠的妃子啊……
　　蓝泽修靠在门边，抱起双臂，一手擎着剑，真是浪费时间，我在这里就是陪着这些人玩过家家的游戏么……
　　“那个，在想办法就是了嘛，反正只是晋级，又不是真的成功了哈……”朝轩忍着笑，恩恩，难不成我也有青风的恶略倾向……
　　“直接晋级难不成不能说明什么么？直接晋级就说明那个老不死的皇帝对我们有意思有意思！！你觉得我们还会逃脱么逃脱么！！！除非我已经嫁人了！！”紫瞳冲过去揪着朝轩的领子，左右摇晃，突然被自己的话劈中自己……这个……，“对哦！我已经嫁过人了！！！为什么我会忘了呢！！”
　　紫瞳闪精光的眼睛吓到了朝轩，呃……
　　“现在马上！！！我要见皇上！！！就说我已经和朝轩结婚了！！！！！！”转移目标对向青风。
　　青风也突然被紫瞳的转变震撼住了，愣愣的说：“啊，那是没有问题的，但是，身为一个秀女进宫就必须是纯洁的少女，现在说嫁过人了，那就是欺君之罪啊……”
　　紫瞳再次被劈中……这还是个很头疼的问题……
　　“冷静点吧，或许……我们还有其他什么办法……呃……办成宫女潜逃怎么样啊？”橙越一手托着下巴，仔细思索着说。
　　看样子这也让朝轩很难办的样子，青风隐去了笑容，细声说：“明天还是我去找皇上说明吧。”
　　众人一起斜视的青风，一块儿给他个大白眼：“你有这么好心！！！！”
　　青风汗，看来我在众人的心目中真的不算什么好人……
　　在听够了紫瞳唠唠叨叨没完没了的指责后，众人开始各干各事，天色也黑了下来。
　　“啊，真不知道紫瞳什么时候变成这样了，难不成更年期提前了？”朝轩扛着剑，拖拖拉拉的走着。
　　蓝泽修没有说话，在朝轩前面走着，朝轩细细碎碎的声音并没有影响自己敏锐的听觉。小小角落里，“咯吱”一声。
　　“话说回来，皇上还真是有眼光，我们早就应该知道混不过去的嘛！”
　　蓝泽修突然停了下来，朝轩没有留神结结实实的撞在蓝泽修的身上。
　　“恩？怎么了？”朝轩昂起头来看着面无表情的蓝泽修。哦哦，原来蓝泽修这么高啊……
　　“不要说话。”
　　“？”
　　蓝泽修眯起眼睛，貌似暗处的人……不是冲着我们来的……
　　蓝护法小声的提醒着：“皇上似乎才是重点呢！”
　　“出事的话，皇上首先会怀疑你们吧，只有你们有这种能力。”蓝祭司不肖的一哼。
　　这是劝我要管闲事么……蓝泽修恨恨的想。
　　“怎么了？到底怎么了？”朝轩迷惑的小眼神让蓝泽修特别无奈，还是管了吧，这个笨蛋只会用蛮力的吧……
　　“跟我来，我们今晚还有点事情做。”蓝泽修冷冷的说，然后不等朝轩再提问题，一跃跳上了房顶。
　　“喂喂喂！等等我，究竟是什么事情啊！！”
　　跟着那个诡异的声音，一路奔到皇帝的寝宫。
　　蓝泽修轻轻的一哼，这是小偷？还是刺客？
　　黑夜中，宽敞的院子中一个黑黑的小小的影子，就像是风般划过地面。
　　朝轩终于看见那个问题的所在了。“这个……”
　　“也许是刺客。皇宫中我们很容易被怀疑。”蓝泽修说道。
　　“恩！我们要拯救皇上？”朝轩迷惑的说。
　　管闲事不是你擅长的么……蓝泽修落下一点汗珠，什么时候变得这么迟钝了，潇洒的跳下房子，追着那个影子过去。 
                  第 62 章
　　这么大的皇帝寝宫，怎么连个侍卫都没有？蓝泽修怀疑的四处望了望，但是并没有发现什么疑点。
　　黑影看上去小小的，身高并不怎么高的样子。小心的推开门，灵敏的闪了进去。
　　后面管闲事的两个人同样跟了进去。寝宫好像很大的样子，但是并不空阔，很多的家具，大部分是多宝格，加上一架一架的书，简直像个迷宫，黑影好像很熟悉这里的样子，一点冤枉路都没有走，很速度的来到一张大大的床榻面前。床榻上缀着厚厚的锦缎帘子，看不清里面。黑影双手攥在一起，口中念念有词，跟着黑影的四周出现无数道细细的闪光，向着床榻飞射过去。
　　蓝泽修一惊，这是……蓝族的的法术？！想也没想，真言念出，指尖一阵蓝光扫开的黑影的攻击。
　　“住手。”蓝泽修冰冷的说，从暗处走出来，看着面前穿的一团漆黑的人。这个人的身高……也真是够矮的了……加上穿的黑漆漆的，几乎连眼睛都要遮上了，看上去活像……小狗狗……
　　“皇帝嘛~~整天处理政事难免要得罪几个人的，咱们要宽宏大量一点嘛！”朝轩同样的现身说。
　　…………蓝泽修还有身体里的两个灵魂无语，朝轩什么时候变得这么二百五了。
　　黑影瞅瞅那张大大的床榻，这么吵，里面的人应该早就醒了，还是没有什么反应，估计是没有人，难道皇帝已经发觉？
　　黑影再次念真言，瞬间化为一阵星光不见了。
　　“等等！啊喂！”向着那团还未消失的星光扑去，于是朝轩华丽丽的装上了床榻的架子，石化在原地……
　　蓝泽修头痛的抚额：“他用的是幻影移形，你是追不到的……”
　　“痛痛痛痛痛痛……”捂着撞痛的鼻子和膝盖原地转圈的朝轩看起来活像一只跳舞的小熊。
　　“呵呵，多亏二位相助啊。”淡淡的声音从床架的旁边发出，白芒飞潇洒的摇着纸扇走出来，安静的神态，仿佛刚刚自己在看热闹罢了。
　　“你是谁？”朝轩停止在原地的转圈圈，看着出现的人说。
　　恩。气度不凡，还算帅。不知道什么时候添上了爱看美男的毛病。
　　“我？住在皇帝的寝宫当然是……”芒飞刚要报出自己的身份，马上被朝轩的兴奋打断：“哦哦哦哦我知道了！你是皇上的宠妃！！”
　　安静……还是安静……继续安静……各种安静……
　　屋子里一个石化一个暴汗，还有一个沾沾自喜以为自己猜对了。
　　冷静再冷静之后，蓝泽修抱拳：“拜见皇上。”
　　“皇皇皇上？”然后就是大眼瞪小眼……
　　“呵呵，原来这就是红小将军啊……”芒飞笑了笑，说道，“想一个人对付的，真没想到你们今晚会来，还把刺客吓跑了。没有抓住刺客真不知道是该谢你们还是该处罚你们呢……”
　　芒飞的笑容很深，也很形式化，看不出他在想什么。
　　“臣惶恐。”蓝泽修依然面无表情。
　　芒飞叠起纸扇，依然笑得很虚假：“今晚的事情你们两个谁都不要说出去。就算拜托了。”说完抱拳拱了拱手。
　　“臣不敢当。”
　　“以后还会出事的，自己小心吧。”芒飞说道，“回去吧。”
　　“臣告退。”蓝泽修拎起发呆的朝轩华丽丽的退场。
　　蓝族啊……“你觉得呢？绿帛？”芒飞问道，从书架的那边，走出一个少年。银白的的长发凌乱的垂下来，软软的，像白云一般，淡色的眼珠，肤色白的有些不正常，几乎透明，在半夜看见一个这样的人是很可怕的……就像透明的鬼魂，也像极了精灵。少年周围的气场很安静，安静的能听见他的心跳，这就更加加强了少年诡异的气场。少年很瘦，衣服挂在他身上很是颓废。
　　“陛下，他可能是逃出来的吧！”
　　***************
　　回到自己住的地方，朝轩又开始龇牙咧嘴的折腾自己哪里都痛。真是的，练武之人也会怕痛么？最近朝轩是越来越女人了……
　　“痛痛痛……怎么这么痛……痛死了……”朝轩抱着自己的腿哀叫。
　　蓝泽修忙着自己的事情仿佛没有听见。
　　“哎呀哎呀哎呀呀……”……怎么多了一种撒娇的感觉……
　　蓝泽修默默地走过来，一把把朝轩推到在床上。推到？……他……他他他想干什么……
　　然后蓝泽修蹲下去，掀起朝轩的裤腿……
　　朝轩石化……他他他在做什么……
　　“只不过是肿了……没有那么痛的！”蓝泽修检查了朝轩的伤势，看着朝轩自己撞出来的一大片淤青，很是郁闷，这也太娇气了……然后转身出去了。
　　一分钟~~两分钟~~三分钟~~十分钟~~还是没有回来……“没人性没人性！！！蓝泽修超级没有人性！！！大冰山！！大坏蛋！！！5555……”朝轩郁闷之极加上无聊，在房子里嚷嚷着，结果……蓝泽修回来了……
　　手里拿着一个鸡蛋。
　　再次推到了朝轩。再次掀起他的裤腿。然后给拨了鸡蛋壳。最后把鸡蛋贴在朝轩腿上有淤青的地方，慢慢揉着。
　　沉默……
　　“你为什么不用法术帮我治疗呢？”朝轩弱弱的问……
　　……得寸进尺……蓝泽修头上黑线……你当我是紫瞳么……
　　蓝泽修的手很大，看不见掌心的鸡蛋，仿佛是在给朝轩揉腿一般。手也很温柔，一下一下，有种甜甜的□感。
　　两个人都没有说话，好长时间过去，朝轩有点昏昏欲睡了。
　　“好了，赶紧换衣服，睡觉，明天还有事情要做。”蓝泽修站起来，冰冷的声音似乎有一点点融化的意思。
　　迷迷糊糊找出睡衣，恩恩，这个可是老妈准备的……前几天的睡衣脏了，没有洗呢……今天就凑合一下下吧……开始脱衣服，脱光光后开始穿睡衣……
                  第 63 章
　　朝轩混混僵僵的脑袋里突然出现几个标志性的大字――老，妈，准，备，的……
　　这时蓝泽修好死不死的转身，顿时两个人石化……
　　细腻的皮肤，高耸的胸脯，一副美女□图很养眼的出现在蓝泽修的眼前……
　　这这这个家伙怎么搞的……蓝泽修面部温度突然上升，一向没有表情的扑克脸现在开始多了一点抽搐……冰山变火山了……
　　朝轩已然变木了，就愣愣的瞪着蓝泽修，也忘了穿衣服。
　　……好长时间过去过去，朝轩还是什么遮掩的动作也没有，蓝泽修同样也没有移开目光。这是什么个情况……什么个情况……
　　房间开始升温，升各种温……
　　“……你丫挺的！干净穿上衣服！！愣什么愣！！！看什么看！！！！”……后面这句话应该是朝轩说才对吧……蓝泽修的吼声还是没有唤醒石化中的朝轩，于
　　
　　是蓝泽修抓起床上的毛毯，把朝轩和红岸准备的性感睡衣裹在了一起……
　　两个人的距离近了好多……有种脸对脸的感觉……咦？咦？蓝泽修居然脸红了唉……而且有种很羞涩的感觉……丢人的是我才对吧……
　　“赶……赶紧穿上衣服！”蓝泽修很想和他吼来着，但是话到了嘴边还是像蚊子的哼哼……
　　蓝泽修急促的呼吸喷在朝轩石化的脸上，有种软软糯糯的感觉，像棉花糖般。
　　……朝轩再次确定了一下，丢人的是我吧？是我吧？
　　“呵呵，我们的小修修还是个纯情的小处男呢，小轩你吓到他了……”蓝祭司的话伴着蓝护法的“你不许看！！”的暴躁声音出现，突然提醒了蓝泽修手上还紧
　　
　　紧攥着裹住朝轩的毛毯，突然仿佛被烫到般，连忙放手，朗朗跄跄的退到自己的床边背对着朝轩坐下来，脸也越发的红光满面……虽然背对着看不见脸，但是蓝泽
　　
　　修的头顶很显然已经冒烟了……
　　朝轩落下一大滴汗珠……不至于把……我都没有那么大反应诶……
　　“还不快穿衣服！”蓝祭司小声急促的提醒。
　　蓝护法再次出来捣乱：“说了你不许看！！！”
　　对对！衣服！衣服！慌手慌脚的翻出衣服，乱七八糟的穿在身上……好大的说，但是凑合了……
　　今天好像很混乱的样子。
　　接下来怎么办？恩，皇宫应该有御膳房，有御膳房就好办了……但是……御膳房在哪儿呃……
　　“那个……喂……”看着貌似快烤熟的蓝泽修，朝轩真不知道怎么跟他问路，“有酒水的话我就能变回去了……这样也不方便是不是……所以…… ”
　　还没说完，蓝泽修“噌”的站了起来，小声说：“我带你去！”说完打开窗户跳了出去……
　　……为什么要跳窗户！不是有门的嘛！还有……“我是叫你给我偷来啊！不是吧我也要跟着？等等我！！！”朝轩哀号着，也从窗户跳了出去。
　　唉，都受刺激了…… 
　　
                  第 64 章
　　御膳房并不在皇宫中，而是在边上，两个不知所措的人气喘吁吁的用轻功飞到那里。
　　“我怎么会这么倒霉啊……”朝轩嘀嘀咕咕的说着。
　　前面走出两个打着灯笼的宦官，手中提着食盒，正向着两个人走来，蓝泽修拽住还在傻乎乎向前走着的朝轩，转身藏在旁边的灌木丛中。
　　！！他在摸哪里啊！！！！朝轩很想大声吼，但是蓝泽修有力的爪子紧紧地捂着他的嘴，另一只爪子紧紧地扣着自己的……胸……
　　平常劫持我是不反对了，但是现在是什么情况！朝轩挣扎来挣扎去，就是挣不开力大无穷的蓝泽修……
　　蓝泽修专注的看着那两个宦官的行动，没有发现自己的爪子正放在不该放的地方。
　　两个宦官走远后……
　　恩，现在安全了……恩？软软的，低头一看，终于发现手中的东西是什么了……
　　沉默一阵后，蓝泽修连滚带爬的远离朝轩，在离他好几米远的地方抱着腿蹲下，开始烧烤自己的脸部工程。
　　朝轩再次郁闷，又来，我都没说什么你这么大反应干甚！！！
　　蓝祭司和蓝护法小声的商量着：“这孩子也太纯情了，你说我们是不是该教阿修点什么……”
　　偷渡到御膳房里面，摸索着找着酒窖。御膳房内有值夜班的厨子和宦官宫女，方便后宫内有妃子用夜宵，或者做些茶点供工作到深夜的皇帝享用。壁龙城科技发
　　
　　达，御膳房里并没有蜡烛，而是明亮的瓦灯，屋子里并不适合藏人，但是并难不住武艺高强的蓝泽修和朝轩。
　　朝轩黑线，两个人像蜘蛛侠一样趴在房梁上……一身的武艺就放在偷东西上了……
　　“喂！为什么我们要偷偷摸摸的……”朝轩小声的说。
　　“为防有人在食物中下毒，规定黄昏后除皇帝和妃子外，一切人禁止进食，禁止接近御膳房。”蓝泽修解释着。
　　恩？他声音貌似没有以前冰冷了……而且多了点耐心诶……要是自己以前问这个问题他才懒得回答呢……
　　终于找到了酒窖，看看周围没人，两个人迅速藏了进去。
　　皇宫就是皇宫，连酒窖都装修的这么有特点……酒窖很大，也没有一般酒窖那么压抑，天花板很高，酒桶和琉璃瓶都被摆放的整整齐齐。几盏水晶灯照下柔和的
　　
　　光。
　　蓝泽修搬下一个酒桶当桌子，从怀里掏出几个荷叶包，很显然是刚刚在御膳房偷的食品……然后，蓝泽修打开了一个琉璃瓶，递给了朝轩……
　　他想在这里……喝酒？居然还偷了下酒菜……他当是来这里享受做客么……
　　朝轩这边黑线着，那边蓝泽修自己打开一个琉璃瓶，自顾自的喝起来。
　　……还真的是来这里……喝小酒的……
　　朝轩走过去，看着脸红红的蓝泽修喝酒，为什么有一种春闺怨妇的感觉……
　　蓝泽修也没有说话，看了一眼手握酒瓶的女版朝轩，突然迅速移开目光，靠着酒桶，就地坐了下来。
　　朝轩也有说话，蓝泽修的侧脸上写着很多的不安，这是什么意思？难道是怕自己生气？
　　朝轩同样靠着酒桶坐下来，只不过挨着蓝泽修。
　　贴到朝轩的胳膊，蓝泽修的身体明显的一僵，但是没有躲开。
　　举起酒瓶喝了一大口。恩，是果酒？酸酸甜甜的……很浓郁的味道。
　　“对不起。”蓝泽修小声的说着。
　　朝轩感到有点意外。
　　不想让他讨厌……蓝泽修低下头，心里说道，并不知道为什么。
　　“呃，其实是我的错啦……”朝轩也不知道说什么好。
　　又是沉默……各种沉默……最近沉默好多啊……
　　于是两个人就默默地喝着酒，再也没说话。
　　朝轩的酒量并不是很好，渐渐地迷糊，身体也渐渐的变化回来，终于靠着蓝泽修睡死了……
　　蓝泽修任他靠着，自己喝着酒，也渐渐的睡着了。
　　等到醒来的时候，两个人才发现，当值迟到了……
                  第 65 章
　　***************
　　唉唉，真是悲哀……黄金独自一个人走啊走，百无聊赖。
　　这几天都没回去，家里的生意会不会直线下滑？那真是太可怕了太可怕了……
　　一大早青风就去向皇上谏言了，到现在都没有回来，不会有什么问题吧？要是一辈子回不去了怎么办？真的要当一个嫔妃？想到自己五大三粗的却穿着女人的衣
　　
　　服，还很得宠，呃……黄金被自己的想法吓到了……
　　走上了小桥，黄金看着水里金色的鲤鱼，唉，要是这些鲤鱼真的是金子该多好……不觉思想开始游走天崖~~
　　“不小心的话是会掉水里的。”淡淡的像白开水一样的声音，黄金呆滞的抬起头看向声音的发源地。
　　银白的长发很凌乱，尽显颓废，很瘦瘦的几乎不正常，肤色浅的透明。淡色的眼珠看上去几乎没有瞳孔，衣服松松垮垮的掉在身上，很灵异的一个人……或者说
　　
　　是鬼……
　　“妈……妈呀！！！！水鬼！！！”黄金被吓了一跳，急急的向后窜，差点掉进水里，来人急忙拽住黄金的袖子，稳住黄金的身体。
　　来人的手很凉，冰凉……更加的不像人了。黄金定了定神，怒气的看着来人举起拳头：“老子可不怕你！！”
　　“呵呵，我可没有跟你拼武的意思……在下绿帛。阁下便是黄族的黄金？”来人弱弱的笑笑。
　　？绿帛？这个水鬼是绿族人？仔细看看，还真的是，透明的肌肤诶，这个就是绿族人的族标了。
　　但是还真是吓人。黄金定定神，抱拳说声：“冒犯了。”挠挠头，又问道：“是绿公子还是绿小姐？”说完还附送上一个憨憨的笑容。
　　绿帛似乎并不意外他这么问，很冷静很理智的回答：“我是男的。”
　　“啊，真是太冒犯了……”要说辨不清紫瞳是男是女，是因为他太伪娘，要说辨不清绿帛是男是女，因为他太中性了，还有就是……太像幽灵了……
　　绿帛无所谓的笑笑。
　　“绿公子也是这届的秀女？”黄金憨厚的搓搓手，傻笑着问。
　　黑线，但是绿帛仍然很理智很淡定的说：“绿族司智，我只不过是帮着皇上出出主意的一个文官而已。”
　　“呃，对不起……”黄金慌手慌脚的道歉。
　　“呵呵，原来黄公子是秀女啊？”绿帛有些调侃的说。
　　黄金突然有点脸红：“不不不是的，这其实是一个误会啦…………”
　　“这事皇上是知道的。”绿帛打断黄金的话，“皇上也是迫不得已啊……”
　　“？什么？”黄金再次挠挠后脑勺，奇怪的问道。
　　“我们国家，羽化世纪第一年和第二年，可有一段宫廷斗争，阁下可知道？”绿帛转身望着水里自由的鲤鱼说。
　　黄金点点头，说道：“好像是皇后篡位？死了好多人呢。”
　　“是啊，那位篡位的静皇后，可是一个了不得的人物，但她还是失败了，静皇后又一个侄女，叫西果，也叫――苓皇后。当今皇上的正妃”
　　“当今皇上？不是说皇上尚无嫔妃？”黄金有点搞不明白。
　　“苓皇后的仇人不就是皇上？当初皇太后仁慈，也算是补偿，就封了西果为皇后。皇上知道这是养虎为患，就把她囚禁在冷宫。但是最近突然出现了刺客，皇上
　　
　　怀疑这是六皇后搞的鬼。”绿帛说着，“皇后早有篡位谋反之心，但是没有任何证据，皇上是想把七大家族的主力挑来，以免让皇后的人控制。哪知天下就有这样
　　
　　巧的是，赶上选秀女，……歪打正着的请来了大家呢。” 
　　……直说我们很倒霉就是了……黄金怔怔的说：“那，这次的选妃就不算数了？”
　　“呵呵，那是当然。”
                  第 66 章
　　“那青风……”黄金接下来不知道说什么了。青风可是去向皇上说明情况了，到现在都没有回来是不是被囚禁了？
　　“聪明如青少爷，他怎么会不知道呢……”绿帛神情恍惚说。突然感觉到一阵头晕，踉跄这扶住小桥的栏杆。
　　“喂！你没事吧！”黄金疑惑的扶住绿帛。
　　绿帛微笑，带了一点凄惨的味道：“老毛病了。我没事。”
　　听闻绿族的族人都体弱多病，这……扶住绿帛的胳膊。就像扶住了一支鹅毛笔，这也太瘦弱了……
　　“呃，不嫌的话，到我们的地方坐坐？离这里进，也很方便。”黄金憨憨的说，显得有些像见到官府的庄稼汉。
　　绿帛看向水中的黄金，呵呵，很憨厚的一个人啊，真的是黄族的人？不是说无商不奸么……
　　“那好吧。”
　　小心翼翼的扶着绿帛走向秀女宫，老远就听见紫瞳的河东狮吼：“你给我滚出去！！！！”
　　镇住归来的二人……这又是什么情况……
　　“小美人不要生气撒~人家只是来讨杯茶水喝的~~”典型的橙越的声音。
　　黄金明白了，一定是橙越又来“骚扰”狂躁期中的紫瞳了，恩恩，最近橙越少爷好像很黏紫瞳的样子？
　　“呃……是不是这是不欢迎我的意思？”绿帛小心的说道。
　　“没有没有没有，这是经常的事情了……呃，这声音是紫瞳……”
　　绿帛汗，紫族的少爷？这声音还……真有女霸王的底气，怎么听怎么不像男人的声音。突然有一种心里平衡的感觉，= =|||
　　紫瞳看见黄金回来，吼道：“那个该死的青风为什么还不回来？？”
　　黄金露出傻乎乎的笑容：“我是想去看看来着，但是看见绿帛绿少爷的。于是我就回来了。”
　　绿帛点点头，微笑一下。这一来吧紫瞳和橙越吓一跳，这个是人么？
　　紫瞳很不友好的看着像幽灵的绿帛：“他跟青风回不回来有什么关系?”
　　“紫公子不请我坐坐么？我好慢慢解释给各位少爷听呀？”绿帛还是很弱的笑着。
　　“哼。”紫瞳这就算是同意了。
　　唉，橙越叹气，最近小紫瞳是越来越暴躁了，唉，本来挺冷的一小美人，，怎么就让这些乱七八糟的事情祸害成泼妇了呢？这难道是传说中的傲娇？
　　不过这样还……真有韵味唉~
　　黄金冲了茶，大家坐在紫瞳的香闺中，香炉的烟气袅袅，有一份人间飘渺的感觉。
　　绿帛弱弱的解释着，听得大家很是担心，担心绿帛这么弱，下一秒是不是还活着……
　　“你在说一遍……”紫瞳黑着脸说着。
　　黄金急忙把绿帛护在身后，橙越连忙远远躲开。恩恩，这是个危险呃信号。
                  第 67 章
　　
　　“我就知道……那个青风在耍我们！！！！”紫瞳忍不住的发飙，大家急急忙忙的躲开。
　　恩，难怪青风少爷请求要自己来说明呢，紫少爷发起飙来还真的……挺吓人的……
　　“呃，这也不是不好嘛，至少我们也可以体验一下皇宫的生活啊，这可不是什么人说来就来的地方嘛！”橙越看着屋子里被摔得“淅沥咣啷”的瓷器，由衷的赞
　　
　　叹紫瞳的脾气真大。
　　“哪里好了！！！”紫瞳吼着。
　　橙越双手指指自己的脸颊，扮可爱的说道：“呐呐，还有在下陪着小美人嘛~~~”
　　平常橙越要是这样说，估计紫瞳的绣花鞋就过去了。但是今天扮可爱，貌似起了一点镇定剂的作用。紫瞳穿过一屋子的碎片，走到床前坐下，等着其他人的下文
　　
　　。
　　绿帛好像想到了什么，再次在黄金身后弱弱的说：“啊，皇上想拜托紫瞳少爷点事情呢。”
　　“什么？”紫瞳没好气的说。
　　“皇上说，后宫之中没有任何人能比得上紫少爷的容貌，所以，皇上想请紫少爷继续装作秀女，挤兑下皇后的爪牙……”
　　挤兑？这是什么词儿？众人黑线。
　　等到反应过来后，橙越和黄金抬起弱弱的绿帛跑了出去，紫瞳的屋子里再次传来淅沥咣啷的砸东西声。
　　***************
　　今晚竟然能看见银河，很明朗的天气。
　　屋子里没有烛光，很安静，该不会是自杀了吧？橙越小心翼翼的接近紫瞳的房间，试探的敲门。
　　没有声音。
　　该不会真的死了？
　　一阵恶寒，橙越推开门。
　　紫瞳斜倚在绣床榻上，头发凌乱的垂落下来，一只胳膊挂在小桌上，还握着一只小酒瓶。仔细看，地面上全是摔碎的酒瓶。
　　……不至于吧……
　　橙越点燃了蜡烛，走过去，小心翼翼的抱起紫瞳，想把他抱回床上去。
　　“为什么……”喝醉的紫瞳迷迷糊糊的念叨着。
　　“睡一觉就好了。”橙越小声的说。
　　紫瞳醉眼朦胧的抬起头，抓住橙越胸前的衣服，还是迷迷糊糊的：“一开始我就是颜宫的奴隶，后来做了朝轩的未婚妻，再后来认识了青水，现在又被困在皇宫
　　
　　假扮秀女……我就一辈子受人奴役么？为什么？为什么我就不能有自己的生活自己的幸福？……”
　　……真的是……女生的性格，就这点小事，不至于啊……看着紫瞳红扑扑的小脸，橙越叹口气，还是在颜宫太久了，没有经历过什么吧？不像是我和黄金，都已
　　
　　经是家族的掌柜的了。还是小孩子啊，一遇见点事情，就大发雷霆，最后还是什么办法也没有的怨天尤人。
　　你呀，还是遇见的事情太少了。
　　把他放在床上，盖上了薄被子。准备离开。
　　紫瞳抓住橙越的一只手：“不要走。”
　　“想喝点水么？”橙越很温柔的问。
　　“你知道么？我很喜欢红朝轩……”紫瞳闭着眼睛，有气无力的拉着橙越的手。
　　“……”心里略略的一僵，不是心痛，而是尴尬。
　　“寂寞的太久了……是他让我开心的，喜欢他胜过喜欢青水……但是他骗我……”眼泪就那么简单的流出来，那种叫不甘心的滋味。紫瞳醉意朦胧的半抬起身，
　　
　　脸贴上橙越的手背。
                  第 68 章
　　橙越坐下来，抱住紫瞳的后背。
　　“我恨他。知道他骗我后，他就再也没有像刚认识他十那么对过我……看到他我就觉得很耻辱，他骗了我，我一直觉得他很得意……那种说不出的感觉真的快要
　　
　　让我死了……”紫瞳近乎崩溃的哭着，双手死死地抓住橙越的手。
　　没有经历过什么，所以觉得刻骨铭心吗？橙越有些木然。
　　紫瞳突然直起身子，跨坐在橙越身上，速度快的让橙越吓了一跳。
　　“你这个笨蛋！！！”紫瞳双手抓着橙越的脸：“为什么天天都来陪我……不管我怎么发脾气都在向着我笑……”
　　真的是喝醉了……橙越苦笑：“你知道我是谁么？”
　　紫瞳似乎用光了力气，头越来越沉，靠在橙越的怀里，喃喃着：“你是橙越……那个总是对着我笑的橙越……”
　　突然的一阵狂喜，橙越紧紧地抱住紫瞳。
　　“橙越让我很快乐……我很喜欢他……但是我不能告诉他……我要假装坚强，不要让任何人知道我依赖谁……”
　　果然还是个孩子呢……
　　“橙越陪我睡觉好不好……”紫瞳呢喃着，抓着橙越的衣服。
　　恩，睡吧。不管是醉话还是酒后吐真言都已经不重要了，就今晚能抱着你，可以安心的睡觉，可以对你说点什么，其他的都不重要……
　　“好热……”紫瞳说着，声音很低，但是橙越还是听到了……
　　傻瓜，喝醉了当然热了。“我去倒水给你。”橙越说，想放下紫瞳去倒点水来。
　　“不要走……抱我……”紫瞳嘟囔着，撕扯着衣服：“我不要穿衣服好热……”
　　啥……啥？刚才还很煽情呢……这会……不带这么恶搞的吧……
　　不对……橙越推开紫瞳，走到刚刚的绣榻边，拿起酒壶闻了闻。
　　果然不对劲……想起绿帛说的话什么“挤兑”皇后的爪牙来着？众多秀女，要说真有姿色气质的也只有紫瞳，中选的话也只有紫瞳有这个可能，要不皇上也不会
　　
　　让紫瞳“帮忙”来着……那个皇后的人，也许是这秀女中的一个了；料定我每天来找紫瞳，下媚药来陷害紫瞳么？秀女私通可是大罪呢……
　　……后宫争宠几个大字结结实实的砸在橙越的头上，黑线……
　　还好，并不是什么厉害的药，用内力化解就好了。看来这是玩真的，明天要告诉大家小心点才是……
　　拿了一杯水回去，抱起紫瞳；“来，喝点水……”
　　“不……不嘛……我要你抱我……”紫瞳娇喘微微的声音颇有一点……撒娇的味道……
　　“叮当~~”竹杯落地，水撒了一地……橙越看着紫瞳红润的脸颊，突然感觉热的不是紫瞳是自己了……
　　天赐良机~~~几个字忽忽悠悠的从橙越的心里飘了过去。
　　还是自私一点？不帮紫瞳驱毒了？
　　正在做着激烈的思想斗争，紫瞳娇喘着献上自己的香吻。结结实实的堵住橙越的嘴，生涩却很卖力。
　　一个吻彻底打断了橙越的思想，橙越不顾一切的压住紫瞳，吻着紫瞳，恩，难得紫瞳这么配合……
　　一层薄纱落地，紫瞳白玉般的身子丝毫没有保留，橙越一寸一寸的吻着紫瞳的肌肤，怜惜无比。
　　你要是我的了么？一只手指轻轻的按在紫瞳的优美的暗处，橙越慌张的兴奋中略略用力了一下。
　　“好痛……”哪知痛楚却让醉酒的紫瞳清醒了。两个人略略的对望了一会……
　　对望中……
　　“你在对老娘干甚！！！！！！！”紫瞳一脚把可怜的橙越踹到床尾。
　　“我我我我……”知道什么叫叫有嘴说不清么？
　　好难过……这种感觉就好像……第一次被橙越劫持那次……“你给我下药！！”紫瞳咬牙说。
　　橙越好像受冤枉的小狗狗：“我没有……”
　　完了，我在紫瞳心中光辉的形象要瓦解了……话说我在他心中一直就没有光辉过……
　　想想橙越现在也不至于……难道是酒？那可是丹雅去御膳房里拿来的……等等，丹雅好像说过是一位很漂亮的姐姐给的？
　　再想想绿帛说的话，于是“后宫争宠”几个大字同样击中了紫瞳。
　　恐怕这是紫瞳最冷静的一次了……
                  第 69 章
　　“你帮老娘解决啦！！！”紫瞳抓着床单，把脸埋在厚厚的床品中，吼道。
　　看看紫瞳精神抖擞的重点，橙越石化，都有典型的男性生理反应了还“老娘”？伪娘也得伪个限度吧……
　　“你还是自己来吧，我可受够你的粉拳了……”橙越整理衣服下床，准备打道回府。
　　“我……我不会……”紫瞳略带哭腔的说。恩，上次是为了面子强撑的，再怎么说紫瞳也是个正常的男孩子。
　　橙越再次石化……不会？上次劫持你看你挺有经验的……
　　“快点啦很难过的……”紫瞳几乎快把脸印在被子上了。
　　唉，我怎么就认识你了呢……橙越认命的回到床上，帮紫瞳解决……
　　“不……不许碰我！”
　　“我不碰你怎么帮你解决啊……”黑线一大片……
　　“我不管！呜呜呜……”
　　竟然哭了，我真是服了……“好好好，我不碰你……”橙越垂头丧气轻轻握住紫瞳小小的重点。
　　鄙视，真小，是不是男人啊……
　　“恩……”哭声并不能掩饰声音里细细的呻吟，这下橙越更加郁闷了――□焚身不说，还得听着紫瞳诱惑的声音，还哪里都不许动……就像看着烤肉在自己
　　
　　面前烤的吱吱响，自己还不能下口一样……倒霉……
　　就这样紫瞳稀里糊涂的完成了身为一个小男生的第一次……
　　“好啦好啦，不要哭了，我又没把你怎么样……该哭的是我才对吧……”橙越哭笑不得的说。
　　继续哭，丢脸死了……
　　“我回去了……”橙越黑线一大片说……
　　“不许走！你陪我！”紫瞳超级强势的说着。
　　……我回去是要……那啥啊……陪你？我会憋死的……“呜呜呜呜……”于是紫瞳的哭声止住了橙越想要舒服的脚步……
　　锦缎的大被子很柔软，有阳光的味道。就像躺在棉花堆里一样舒适。被子很大，两个人各占一边。
　　隐隐还听见紫瞳的抽泣声，橙越从后面抱住紫瞳，紫瞳到也没有排斥，折腾累了的缘故？
　　“不要哭了，以后肯定不欺负你了，对不起哦……”橙越小声的在紫瞳的发丝间说。
　　再也没有了声音。
　　迷迷糊糊的睡着…… 
　　结果第二天早上…… 
　　橙越就跟满地的瓷器差不了多少了……
　　唉……什么叫好事多磨……橙越终于知道了什么叫心急吃不了热豆腐了……
　　***************
　　紫瞳的身体并没有想象中的强壮，喝酒贪凉的缘故，早上就开始拉肚子，跑了好几次厕所，终于安静了会，看着紫瞳哀怨的眼神，橙越自认“什么都是我的错”
　　
　　，大早上就代替的宫女和丹雅，上下打扫，帮紫瞳梳洗。
　　来看望紫瞳的朝轩黄金绿帛和蓝泽修（这个是被某人拽来的……）都觉的这两个人怪怪的……
　　“来~~小美人喝口米粥~~对肠胃好的哦~~”橙越舀起一勺粥，吹凉点，上面放上点青菜，用痞气的声音说着。
　　黑线，吃一口。
　　“来~~小美人吃口鸡蛋羹~~对皮肤好哦~~~”橙越继续……
　　瀑布黑线在吃一口……
　　“来~~小美人尝尝这小菜~~对那里都好~~”接着接着……
　　我忍……之所以这么听话是因为紫瞳觉得昨天其实挺对不起橙越的，就当做是补偿，还有就是怕橙越“一不小心”说出昨天的事情。但是……但是……为什么把
　　
　　我的容忍当成你不要脸的资本――大家都在这里啊……
　　“我吃饱了……”紫瞳咬牙切齿的说。
　　“恩恩，好的小美人~~”呵呵，紫瞳其实属于那种超级没见过世面的人，以后就又我来照顾你了~~橙越工作的十分开心。
　　唉，我怎么会这样……紫瞳郁闷中，第一次要朝轩陪，这次要他陪……有毛病吧我……
                  第 70 章
　　
　　寂寞的太久了，总会想要有个人来陪得吧？朝轩想起陪紫瞳买糖葫芦，想到紫瞳送给青水的发钗，想起紫瞳向青水的告白。不知道为什么心里突然特别疼，好像失去什么似的。
　　傍边蓝泽修冷冷的看着朝轩似乎有点寂寞的眼神。这个家伙……
　　绿帛则是好奇的看着橙越和紫瞳，哦呀呀，这两个人是不是有什么不可告人的秘密？
　　黄金就百无聊赖的喝着茶，唉，我啥时才能回去……
　　呃，各怀心事的早晨……
　　“咳咳……”绿帛清清嗓子，准备开始话题了，“紫瞳少爷的身体好些了么？”
　　紫瞳背过脸去：“有什么事就说。”
　　“当然是帮皇上解除后顾之忧了，新的选拔就在今晚，皇上会亲自挑选，紫瞳少爷身体允许的话，还是请参加吧。”
　　“要是我不愿意帮忙呢。”
　　门轻轻地被推开，芒飞潇洒的摇着纸扇，风度翩翩的走进来，一边说道：“这是后宫，如果没有点什么地位的话，被人除去是很容易的。”
　　绿帛及朝轩蓝泽修行礼：“陛下。”
　　原来这就是皇上……难怪要跟我过不去……紫瞳终于知道皇上为什么针对自己了。
　　“后宫并不是皇上能管辖好的地方，虽说皇后被囚，但是她仍有权利管辖后宫，只要皇太后还在。这里可不是我的天下啊。”芒飞自顾自的坐下，绿帛倒上茶水来。
　　紫瞳翻翻白眼：“皇上还用管一个平民的死活？”
　　“可是，七大家族的主要力量可都是在宫里啊。”芒飞合上纸扇，随手一指屋子里的众人，“如果紫瞳少爷不怕紫族变成众矢之的，颜宫变成一片废墟，那大可不必帮我这个忙。”芒飞的笑容很淡，似乎是在开玩笑的说着。
　　紫瞳在床上，抓着床单的手在用力。橙越伸出手去抱着他，警惕的盯着芒飞：“这是在威胁我们？”
　　“原来这就是叫我们入宫的目的？”朝轩疑问道。
　　“我这个皇帝不过是个摆设。”芒飞从新打开纸扇，打断众人的话，“所以谈不上什么威胁。”
　　绿帛说道：“白族世代是皇族，七大家族的实力日益超过皇族，于是白族就分成了两派，一派是想要保留七大家族的明派，一派想要剿灭七大家族的暗派。宫廷斗争也就从这里开始了。太后和皇后虽说是仇家，但都是暗派的支持者，也就是这样，暗派的实力越来越大，皇上现在已经是没有什么实权了。”
　　“孤家寡人一个，各位还怕我威胁么？”芒飞似笑非笑的说。
　　“其实，绊倒皇后及太后，就是保七大家族呢。”绿帛笑笑说道。
　　蓝泽修轻轻一哼：“凭什么要相信？”
　　“信不信要不要赌一把？”芒飞并不急于辩白，轻松地说道。
　　屋子里一阵沉默。
　　芒飞站起来，还是很自在的说：“我们就赌这件事情是不是真的，代价当然是我的命及七大家族的命运了。我已经下令让黄金少爷和橙越少爷为秀女宫侍卫。紫瞳少爷就看你了。今晚青风少爷在雾苓殿宣布中选名单，我封妃。如果敢赌，前来听封，如果不敢，就不要来了。绿帛，回宫。”说着，华丽的走掉。
　　许久之后，朝轩很傻的问：“我们怎么办？”
　　蓝泽修冷冷的堵他一句：“在皇宫，你觉得我们还有选择么？”
　　“那……小美人岂不成了皇上的老婆？？不行！！！绝对不要！！！”橙越马上反对。
　　紫瞳黑线，先是被朝轩压，再被橙越压，先是被嫁给了红朝轩，再是被嫁给了皇上……烂桃花……绝对的烂桃花……
　　“呵呵，皇上把你们安排成秀女宫侍卫还不知道什么意思吗？试问秀女宫哪有男性侍卫的……”蓝祭司温柔的说道。
　　除了朝轩，屋子里的其他人都怪怪的看着蓝泽修。蓝泽修黑线……
　　于是众人终于知道了蓝泽修的三重人格…… 汗个……
　　只是黄金有点犹豫。那个绿帛……好像……跟皇帝很亲近的样子……
                  第 71 章
　　***************
　　“恩……”
　　青色的丝绸在床上流离，就像一汪碧水，遮住床上纠缠的身体。
　　“皇上今晚不是还要封妃……”声音里并没有撒娇的成分，更多的是温柔，“太过劳累了，会撑不住的。”
　　“风是不是累了？那今晚你就不要去了……紫少爷一定恨死你了……”芒飞很怜惜的说。窗户并没有关好，下午和煦的风吹进来，挑开的床帐后露出青风温柔却略显狡诈的脸。
　　“皇上为什么不选朝轩做秀女？朝轩变成青风的样子不比紫瞳差多少呢……而且皇上不是很好奇吗？”青风伸出胳膊，勾住芒飞的脖子。
　　芒飞轻轻的用唇磨蹭青风的鼻子：“你那么喜欢他，我怕你会伤心啊……”
　　“如果她还活着，或许也就是朝轩变成女孩的这个样子了呢……”
　　芒飞的唇略略向下，在向下，不深不浅的咬着青风的脖子。
　　“啊……”
　　秀女宫中。
　　“不要不要，我不能让小美人去送死啊啊啊啊啊啊……”橙越抱着头哀号着。
　　“纾。。　毙逍扔过去，立马安静了：“我倒霉都认命了，你吵什么吵！！！”
　　朝轩自己斟了一杯茶水，走到紫瞳绣榻上坐下：“啊，皇上应该不会对紫瞳怎么样吧？”恩，软软的，好舒服……
　　紫瞳斜眼过来：“还不都是你害的……”
　　朝轩委屈：“变身这个很变态的说，实在是不能乱说的啊……”
　　“你就不会暗示吗！！！你这个大笨蛋！！！”恩恩，久违了紫瞳的吼声，今天听着分外的顺耳~~~这是不是说明紫瞳要原谅自己了呢？
　　有危险！！！橙越马上很有危机感的插话：“小美人你累了，来，喝口水润润嗓子~~”开什么玩笑，要是原谅的红朝轩，自己岂不是没有机会了……
　　“啊好痛……”突然朝轩抱着腿跳开，蓝泽修愣愣，然后马上扯开朝轩，一把掀开了朝轩刚刚做的绣榻的坐垫。坐垫下，四五只蝎子耀武扬威的爬来爬去。
　　蓝泽修甩手几道利锋飞过去，将蝎子定在原处。然后扯下朝轩裤子的一块布。朝轩被咬的皮肤肿起好大的一块，隐隐的渗着血。
　　“好孩子不要看！”橙越窜过去捂住紫瞳的眼睛，向后连连倒退。
　　蓝泽修想都没有想推到朝轩，低下头去，为朝轩吮毒。
　　“好孩子不要听！！！”橙越干脆把紫瞳的头都抱起来了……
　　紫瞳头顶的天空好大一片乌云：“貌似……我是医生啊……”
　　……
　　……
　　手忙脚乱的处理着朝轩的伤口，紫瞳手掌间出现小小的一团光，轻轻的按在朝轩的伤口上。
　　“这种毒蝎子的毒性过烈，我也只能去毒，养伤的话还需要慢慢来。”紫瞳冷冷的说，“看来，又是那些秀女们想来对付我的，不过，一整天没有出门，来收拾的只有丹雅和橙越，昨天还没有，今天怎么会出现这个？”
　　“我怎么这么倒霉…………”朝轩哀号。
　　“丹雅应该不会的。”蓝泽修淡淡的说。
　　橙越马上澄清：“我一直陪着小美人，没有离开过，没机会去找这些毒物~”
                  你要幸福（七颜番外――红岸篇）
　　“你会辅佐我吗？”
　　“嗯。”
　　简单的一个字，是一生的承诺。
　　碧隆国，羽化世纪第一年，宫廷掀起了血腥风雨，五公主白海被流放，陪着她的，还有女侍卫岸。
　　“我要报仇！”她狠狠地说。
　　“我会帮你。”岸静静地听。
　　她从来不会去劝她，这个孩子在不公平的宫廷中受了太多的折磨，白海，还只是个孩子。
　　***************
　　当初，得罪了皇后的岸，被派到冷宫做守卫，遇到了这个孩子，五公主。五公主守着憔悴的伶妃，一言不发，看到岸，眼睛一亮。
　　“你是第一个来这里的人。”白海兴奋的说，“我从来没见过别的人。”
　　好亮的眼睛，岸被她的眼睛吸引，原来在这宫廷中，还会有这样的眼睛。
　　“妈妈总是打我，你会永远保护我吗？”白海祈求，双手交握。
　　“嗯。”
　　她那年十岁，一声“嗯”，知道了什么叫责任。
　　无处发泄的伶妃无时无刻的再折磨白海，岸一次次的止住伶妃施暴的双手，一次次的为白海包扎伤口。
　　“你会一直在我身边吗？”白海高烧中，握住岸的手。
　　“嗯。”
　　她那年十五岁，一声“嗯”，知道了什么是守护。
　　日子就在绝望中度过，终于伶妃受不了的冲出了冷宫，刺伤了正在游园的皇后。皇后要白海杀了她唯一的亲人，不然就将失职的岸凌迟。
　　“我要你幸福，必须这么做，你要活着。”白海十岁的生日在母亲的血中度过。
　　“嗯。”
　　她那年十七岁，一声“嗯”，知道了什么叫爱。
　　她的公主说了和皇后一样的话――
　　岸，现在，你幸福吗？
　　很幸福。
　　那就很好。
　　为什么？
　　因为我要你幸福，所以，你要幸福。
　　***************
　　皇后篡位，皇帝的儿女几乎全部被杀或者出逃，除了白海。
　　岸杀出了一条血路，如红地毯，一直延伸出宫外，这头是皇后，那头是白海，中间是岸。
　　“放了她。”岸说。
　　皇后转过身：“小岸，你好任性，将你送入冷宫，原本只是你不听话的惩罚，却成了我这辈子最大的错误。”
　　“放了她。”岸重复。
　　皇后的眼泪冰冷：“如果这样你能幸福的话。”
　　白海就这样活了下来。
　　羽化世纪第二年，白海五公主起义，首席将军是岸。皇后亲自镇压。
　　两军对战，皇后明显失利。
　　“叮！”两把剑交织在一起
　　皇后对岸说：“我曾问过你会辅佐我吗？”
　　“我回答，我会。”
　　“为什么不履行诺言。”
　　“我要她幸福。”
　　“你就这么恨我？”
　　“我不恨你只是，我要她幸福！”岸淡淡的说。
　　一剑而下，皇后倒下，白海赢了。
　　血，像那天一样，流成了地毯，只是这次从宫外铺了进来，这边是岸，那边是白海，中间是倒下的皇后。
　　白海走近岸，晶莹的眼睛是岸的最爱。
　　“你会辅佐我吗？”
　　“嗯。”
　　这是一生的承诺。
　　然而倒下的皇后再度站了起来，一箭射中了白海。
　　“小海！！！”生平的第一滴泪，是为她而流。
　　“即使希望你幸福，也不想让你忘了我，不如让你恨我一辈子。”皇后临死之前说道。
　　“忘了我。只要你幸福……”白海说。 
　　幸福人人都拥有，只是贪婪的人永远永远不满足。皇后，你的幸福不是要我幸福吗？为什么，又要把我的幸福夺走……
　　***************
　　新皇帝仍是白家的族人。
　　江湖上出现了一个恐怖的杀手，传说中杀手曾经是宫廷中的侍卫，只是刺杀白族人的亲族。皇帝为此很是头疼，只好派出了红族的刺客，追杀无名杀手。
　　今天真是一个好天气。岸独自一人坐在湖水边，望着湖水，突然地就想到了白海亮晶晶的眼睛。
　　“咚！”石头的落水打乱了岸的思想，回头――
　　白海？岸心里禁地被面前的这个人落下脚印。
　　不，不是她，只是那双眼睛，真的……好像……
　　“真讽刺，一个杀手也有走神的时候啊。”奚落的声音，面前的妇女狡黠的眨眼，手臂上的火焰纹袖章，说明了她的身份。
　　“红族的人？”是读心术么？那双眼睛是如此的相像，但是……好讨厌的一张脸。
　　岸转身离去，女子轻笑出声。
　　“原来，你就是那个侍卫，是皇后以侍卫名义留在身边的女宠啊。”
　　岸停下脚步，瞬间抽剑刺向女子。
　　女子扯开笑容，反身闪过，回手抓住了岸握剑的手。
　　“年轻的人果然很冲动，告诉我，你叫什么？”女子笑着说。
　　“哼！”岸扭过头放弃了反击，红族的人她不是对手。
　　“真果然很任性。”女子放了手，岸收起剑，转身。
　　女子好笑的看着她：“这么简单就中了摄魂术，看来你对那个五公主，真的很想念。”
　　岸心里一震，积攒多年的泪，差点流出来。
　　我叫红楚，红族的掌门。”女子抱起双臂，“怎么样？要不要打个赌呢？”
　　岸抬脚离开，红楚吐出一句话，止住了她的脚步。
　　“你赢了的话，我就帮你忘了五公主。”
　　是啊，心里的痛早该忘了，这正是白海希望的。
　　“什么？”岸轻轻说。
　　“只要两年之内，能抓到我族的一个人。”
　　“要是我输了呢。”
　　“呵呵，做我徒弟怎么样？”红楚无赖的说。
　　…………
　　好吧。
　　只要能忘了她，忘了宫廷的一切，怎样都好。
　　***************
　　两年过去了，红族消失了两年。
　　无名的杀手同样的消失了两年。
　　要输了么？岸在边远的国家，独自寻找着。
　　客栈里好宁静，静的让心好冷。
　　不同寻常的脚步声，让岸警觉，却惊讶于身体的麻痹。
　　回想客栈的不寻常，难道这是黑店？
　　门被打开，脚步声接近了床边。
　　“叮！”金属碰撞的声音，一双纤细的手臂扶住了岸的腰，接着岸被人扛起，飞出了窗外。
　　喊杀声涌来，黑店的爪牙纷纷出动。
　　背着岸的人轻功了得，远远地把敌人抛到后面。
　　岸的记忆只到这里了，之后她昏了过去。
　　岸醒来时，发现自己在森林湖泊的榕树边。
　　一个曼妙的女子，紫蓝的抹胸，像雾般的露脐纱裙，赤着双脚，全身挂满珠玉，很是性感，女子正喂自己水喝。腰间的一把短剑，和武者特有的灵气，证明了女子武者的身份。
　　“好点了吗。”女子冷冷的，就像身边冰冷的湖水。
　　“你是谁？”
　　“你要找的人，”女子冷冷的说，“我是红族人。”
　　岸突然的一拳打向女子。
　　女子接住他的攻击，不带任何感情的说：“时间已经到了，你和母亲的赌，你输了，我是奉母亲的命令来接你回红家当母亲徒弟的。”
　　“闭嘴！！”岸发疯的攻击着女子，“你们都骗子！都是骗子！！”
　　女子轻松地应付着，显得有些漫不经心，岸的攻击凌乱不堪，混乱不已。
　　“这就是五公主所希望看到的吗？”女子安静的说道。在岸听来，就在自己身边的城堡突然崩塌般残酷。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”岸歇斯底里的喊叫着，拼命的攻击女子，“为什么为什么不让我忘掉她！你的族人说是可以的！你们答应我可以的！你们骗我骗我！！”
　　女子眼中的寒光闪烁，瞬间控制住岸的行动，让她动弹不得。
　　“你的痛苦就在于你记住的太多了！”女子厉声说。
　　岸空洞的双眼望向天空，麻木的立定在那里。散落的头发狼狈的披散着，颓废的思想怀念过去。
　　“这种铭记过去的执着为何不用到创造新的生活中去呢。”女子放开岸，任她呆坐在地。
　　女子转身离开，淡淡的说：“真正的忘记，是要向前看的，而不是想着过去，还要谈论忘记。” 
　　女子走开，步子很轻盈，也很坚决。
　　岸跟上她，向后抱住她，女子的身体真的很温暖，很安全。这样的感觉已经多少年没有体会到了？
　　女子的身材突然有了变化，曼妙的女子突然变化成高大帅气的男人。
　　并没有回头，岸知道，突然的变化，他一定是红族的刺客，具有双重基因的刺客。
　　“跟我回家吧。”男子说道，并没有回身。
　　回家……岸抱着他，积蓄酿造多年的眼泪就这样被一句话打破了防线，倾斜而出。岸拼命的哭着，但是一切都很安静。
　　很安静。
　　***************
　　“儿子~~~~~~你在哪呢~~~~~~~~~~~~~~~~”红岸的标准颤音，听的朝轩冷汗四流。躲在壁橱里的哥俩郁闷的对望。
　　“话说，哥，咱妈看见自己的儿子都很花痴，当初咱爸为什么要娶她啊……”朝轩为了减少空间，抱起双腿。
　　朝海无奈的笑着。
　　“听说咱妈以前是杀手呢~奶奶正是这样才征召老妈来红族的呢。”朝轩向着缝隙看着红岸犯花痴的白痴表现，怀疑的摇头，“真难想象老妈是杀手……”
　　朝海只能干笑：“或许老妈真的有实力吧？”
　　红岸找不到儿子们，怀疑的嘀咕：“该不会是躲出去了吧？”
　　“我回来了。”有一点冷漠的声音传来，淡淡的温柔只留给他的岸，那个经历了许多，却依然是小女孩的岸。红容天温柔的看着妻子，看着为爱执着的妻子。
　　“老公~~~”岸甜蜜蜜的迎了上去，熊抱红容天。红容天看着改变的红岸，同样的幸福。
　　壁橱里的两个孩子看着幸福的父母，不约而同的叹气，“唉……”
　　常常听见一个声音，却忘了那是谁。
　　岸，现在，你幸福吗？
　　很幸福。
　　那就很好。
　　为什么？
　　因为我要你幸福，所以，你要幸福。
　　END
                  第 73 章
　　“难不成是皇上？”朝轩挠挠后脑勺。
　　众人给他一大白眼：“你觉得有这个可能么……”
　　“不会那么简单的，目标应该是紫瞳。大家还是小心点为好。”蓝泽修说。
　　“小美人你真惨，昨天刚刚经历的浩劫唉……”橙越摇头叹气。
　　朝轩好奇的看着为自己治疗的紫瞳：“昨天？浩劫？”
　　紫瞳黑线，治疗的手狠狠地用力，于是秀女宫爆发了一声惨绝人寰的惨叫……
　　“抱歉，不是故意的……”紫瞳面无表情的说。
　　……没有力气去好奇了……晕了……其实，蓝泽修也很好奇的说，但是看到朝轩的下场，呃，还是不要问的好……
　　“好了。”紫瞳抽身起来，说，“好，好，养，伤哦~~”阴细细的声音。
　　寒颤……橙越突然想到，紫瞳刚才很可能是警告自己的说……
　　“我先带他回去。”蓝泽修打横抱起晕菜的朝轩，“晚上的封妃，橙少爷自己解决吧！”
　　点头：“朝轩身体好弱的，蓝少爷要悠着点~~~~”
　　大片乌云，蓝泽修一遍一遍的警告着自己，风度形象风度形象风度形象……
　　“叮！”细细的声音。从朝轩身上掉下了一件东西，蓝泽修并没有注意，大步走了。但是紫瞳却看见了。
　　紫瞳跑过去，拾起来。心里突然的就空了。
　　是那只女用紫水晶茉莉发钗。自己送给曾今的青水的……原来，他一直就带在身边……
　　橙越看着紫瞳站在原地，呆呆的，走过去，看见紫瞳捡起的东西。这个难道和那只是一对？……
　　“这个是一对么？！”橙越并不知道自己此时的声音有多么火大，四周弥漫着一股醋意。
　　紫瞳愣愣，手腕忽然被死死的攥住。
　　“这个是你送给红朝轩的？！！！”橙越扳过紫瞳的身子，狠狠地问着。
　　“我……”紫瞳一时不知所措，橙越怎么会变成这个样子。
　　“回答我！”又是一声大吼。
　　手腕的疼痛让紫瞳生起气来，忍痛吼道：“是又怎么样！我本来就是被家人许配给红家的！！你管我这么多干什么！！”
　　吐出最后一个字，嘴唇被橙越的唇死死地堵住，丝毫没有怜惜。橙越疯狂的吻着紫瞳，近乎残忍。
　　刺心的疼痛从舌尖传来，接着就是一股浓郁的血腥味道，紫瞳挣扎着，但是身强力壮的橙越抱着紫瞳几乎要把他揉进自己的身体里，紫瞳根本就挣不开。
　　为什么……你要这么在乎……一滴冰凉的眼泪夹在两个人脸颊间，就像隔着一道厚厚的墙壁。
　　“不要离开我……拜托……”隐隐的，紫瞳听到橙越心碎的声音。
　　还是忘了吧。伸出手，紫瞳抱住橙越，享受着舌尖上的疼痛。
　　……
　　木梳清香的味道溢满发间，橙越笨手笨脚的给紫瞳插上那只发钗。
　　“舌头还疼吗？”橙越愧疚的说。
　　紫瞳摇摇头。
　　“对不起。”橙越蹲下来，坐着的紫瞳比自己的视线高了一点，抬起头来看着紫瞳。
　　紫瞳又摇摇头。
　　橙越一时不知道说什么。
　　“晚上你会保护我的吧？”紫瞳小声说，还没说完小脸已是红红的，“最近的事情挺多的……”
　　橙越愣了一下，然后马上点头，握住紫瞳的手：“不管怎样，我都会保护你的！”
　　紫瞳看着橙越头上的那只从自己手中抢去的男用紫水晶茉莉发钗，默默地点点头。
　　是天意吧？就是吧……
　　橙越用脸贴上紫瞳的手。闭上眼睛。
　　紫瞳也没有说话。
　　能保护我了呢……跟男孩子一起也就没有什么关系了吧……
　　黑线。自己家族里的伪娘太多……其实BX也很多的……我光荣的进入家族那个什么的阵容了？？……
　　恶寒……在这么煽情的时候怎么想这个，这个还真的是恶搞的小说啊……
                  第 74 章
　　***************
　　妃子嘛，自然不能跟皇后相提并论，所以封妃并不隆重，就在皇帝的御书房，几个“参赛”的秀女站在皇帝面前，皇帝看中哪一个，赏一个牌子就是了。
　　“小美人你一定要小心……”忧心忡忡的声音。
　　“我知道知道……”
　　“要是皇上XXX你一定要大声叫我好吧？”义愤填膺的声音，仿佛皇上是十恶不赦祸国殃民的超级大反派。
　　“……你大爷的……”紫瞳华丽丽的甩掉了婆婆妈妈的橙越，大步走进书房。
　　……皇帝的书房怎么这么大……紫瞳差点迷路，早知道就不甩了那家伙了，至少还可以把他当成投石问路的那个“石”。
　　“紫瞳少爷，呵呵呵呵……”正在找着路，身后飘来一阵轻轻冷冷的声音，一转头，绿帛那没有体重没有身形没有实体的……身体站在紫瞳身后。
　　“呀！！！！！！！！！！！”一千分贝的声音差点震飞绿帛，紫瞳瞪着大眼被吓得气喘吁吁：“拜托，这个样子会吓死人的！走路也要出点声音啊！”
　　绿帛很淡定的摸摸胸口，把被紫瞳的尖叫吓得七上八下的小心脏重新按回胸口。“紫瞳少爷，我是来给你带路的……”
　　带路……还以为是来勾魂的……
　　跟着绿帛走到书房的中心地带，偌大的房间中已经站满了待选的秀女，看来自己是迟到的，都是那个突然变的婆婆妈妈的橙越……
　　中央前方，正坐着芒飞，旁边还有一个女人，相当年轻，但是一看就十分成熟稳重，连眼睛都是细细的，闪着老奸巨猾的光芒，虽说年纪不大，但是手中却紧紧地握着一把龙头拐杖。装腔作势，这就是太后了吧？这么年轻，看来不是皇上的亲生母亲了。
　　皇上和太后的身后站着青风和绿帛,是帮着皇上和太后参谋的评审官，……青风……你这个混蛋……竟敢算计老娘……你给我等着……
　　青风并不知道自己会大难临头，双眼仍然笑的弯弯的，看得出奸计得逞的兴奋。
　　忍忍忍，稍稍稳定一下情绪，紫瞳面无表情的走过去，略略请安，然后站到自己的位置上站好。
　　年轻的太后仔细打量着紫瞳，没有紫瞳想象中的“这么不懂规矩”之类的话语。
　　“咳咳，”绿帛略略清清嗓子，开始宣布，“经过考试，入选的秀女有以下几位――黎螺，普华，明伤词，蒲月红，汀乐，长华燕，楚浓，紫瞳。”
　　紫瞳汗，这都是什么名字啊，这么绕口。
　　“在以下的秀女中将有三位入选，其他的秀女依次分进各个宫中作执事。”绿帛接着说道，“这次的选拔由皇上亲自挑选，选中的秀女将有皇上赏赐镶金玉牌一枚，以证明身份，并封为绣主，以后将视情况再度封妃。未选中的秀女，皇上将赏赐绶带一条，等待分配。”
　　青风展开一副书轴，开始点名，被点到的秀女上前。
　　“黎螺。”淡淡的声音掩饰不住一点点的失落，紫瞳讶异的抬头看向青风，却不想撞上了太后的眼睛，连忙垂下眼睛。
　　一向很淡定的青风今天这是怎么了？还是有后招，看好戏？
　　芒飞手指略略的抬起，勾住一条绶带，准备给名为黎螺的女子，太后很是配合时机的敲敲地板，并不理会芒飞的动作，问黎螺道：“你，有什么特长没有？”
　　黎螺深深的请安，恭敬地说道：“奴婢会舞。”
　　“如此，可展示一番？”太后说着，用眼睛瞟着僵在一边的芒飞。
　　“尊。”黎螺答应着，众秀女退后，打开场地，宫廷乐师在一旁奏乐。黎螺翩翩起舞。
　　一曲舞罢，太后似乎带点调皮的问身后的青风：“青大人，青族司艺，您看呢，这黎螺舞的可好？”
　　心底翻上一股淡淡的酸，青风其实早就知道太后会问自己，但是真的听到了，总觉得不舒服。“回太后，黎螺秀女的舞姿……很好。”
　　谁都听得出这是一句及其敷衍的敷衍，但是这对于太后来说已经很满足了：“既然是很好，皇帝，你看是不是要改一下注意了呢？”
　　
                  第 75 章
　　哼，早就知道是这样。芒飞面无表情的取了一块玉牌，随随便便的伸手，递给了黎螺。
　　“谢皇上。”
　　接下来的选秀太后并没有说话，而是一直像小女孩那样，好奇的看着紫瞳。
　　就这么简单的结束，结束后就是侍寝的问题了……话说紫瞳已经拿定主意了，皇帝你丫的要是敢点我我就叫你断子绝孙……
　　“好了，没有什么事就都下去吧，今天我累了，想早点休息。”芒飞简单的说。
　　“皇上是不是还没有点选嫔妃侍寝？”太后明知顾问的问身边的小丫头，小丫头垂着头，低低的接上：“是。”
　　太后还是用很好奇的眼光看着芒飞：“皇帝？”
　　“儿臣累了，还有一些事情要跟青爱卿说，母后，这私房的事情我自己会处理好的，至于继承人我也会给你很好的答案的。天色不早，母后也应该休息了，儿臣恭送母后。”芒飞没有任何感情的说着，起身，向着太后深深的作揖。
　　太后收起了好奇的表情，深吸一口气说：“那好吧，皇上好好休息。”
　　太后扶着小丫头慢慢的走了，众被封的秀女也陆续退了。
　　***************
　　既然被封了妃，就有新的宫室，虽然天色不早，但是新嫔妃们还是动身搬到新的宫殿里去了。
　　芒飞的安排，紫瞳新的宫室离皇帝的寝宫最近，但是却是最小的一个。
　　至于布置并不用担心，宫女和宦官自然已经提前打扫，甚是干净，自己本来行李不多，没有多少细软衣物家具，只要人过去就行了。
　　“啊，还真是迅速……”橙越看着新的房间感叹道。
　　紫瞳托了一碗茶水：“恩，朝轩怎么样？”
　　“那小子死不了的。小美人的医术可是最顶尖的，他早就活蹦乱跳的了，就在选秀的那会，他和蓝泽修还有黄金就被召进内殿，说是夜间保护皇上的安全。”
　　略略的喝一口茶水，紫瞳皱眉：“皇上身边，不是有太后暗派的侍卫吗？”
　　“不知道怎么回事，今天皇上身边所有的侍卫完全撤走了，一个都没有。”
　　放下茶具，紫瞳不舒服的想，今晚不会有什么事情吧……
　　芒飞的寝室。
　　“就是这样，今晚拜托照应了。”芒飞静静的摇着纸扇。
　　汗珠一颗……“呃……你能告诉我为什么青风在这里……”朝轩怔怔的说。
　　面前的画面：芒飞气定神闲的摇着纸扇，端坐在书桌后，一副君临天下，一本正经的样子，但是衣服……很不正经的敞开着，很不正经……很不正经……很不正经的青风很不正经的靠在芒飞的胸膛上，衣服同样很不正经的敞开着。
　　青风笑眯眯的看着面前的朝轩，蓝泽修和黄金：“这个很显而易见吧~”
　　黄金脸红，这这这这这这难道是……传说中的……
　　蓝泽修紧紧地握着拳头越攥越紧：“你耍我们……”
　　青风一脸“你们上当了好好笑你能把我怎样”的表情，以至于他的话一点都没有说服力：“这个真的没有，一切都是巧合啦……”
　　“好了，说正事。”芒飞略略的整理衣服，“我的探子说，皇后已经行动了，――今天会有刺客前来。”
　　“刺客？”朝轩迷惑的说，“隆碧城里还有什么刺客能比红族吗？” 
　　“呵呵，是没有，但是未必只有隆碧城有刺客啊。”青风笑着说。
　　芒飞皱着眉头说：“这个刺客现在就在皇宫，隐藏的很深，好像还会法术，所以请来你们帮忙。我不想让风受伤……” 
　　朝轩鸡皮疙瘩掉一地，本来想找青风算账的，但是还是算了，就面前这两个人对自己的杀伤力太大……搞不好自己就弄个内伤还没处诉苦去……
　　“哼。”蓝泽修冷冷的，心里却暗暗打定主意，要注意不要让身边的笨蛋受伤。
　　唉，又是没有报酬的事情……黄金垂头丧气的想着。
　　哦呀，有好戏了呢……青风暗暗偷笑。
　　夜晚，宁静也是很美的呢。
　　讨厌这个皇宫。讨厌各种等级。讨厌所有的人。这也是为什么做了刺客的原因吧。黑影已经在房顶上站了好久，厌恶的看着一切。
　　我讨厌你们，讨厌！
　　黑影飞舞下来，轻轻的落地，在月光下就像一只纤细的蝴蝶。
　　黑影渐渐接近寝宫的大门，手中不知道什么时候多了一把弯弯的镰刀，月光一晃，寒气逼人，黑影走路的速度很慢，渐渐的变快，最后近乎狂奔的冲向大门，快要接近的那一刻，大门的中间突然晃显一个人，蓝泽修冰蓝的头发潇洒的飘扬，抬手举剑，挡住黑影的镰刀。
　　“知道你会阻拦的。”黑影细细的声音就像小孩子。黑影收回镰刀，退后几步，拉下脸上的面纱。
　　蓝泽修没有任何表情的说出黑影的名字：“丹雅。”
　　丹雅天真的微笑，笑容特别甜美。
　　“或者，叫蓝行？”蓝泽修接着说道。 
　　
                  第 76 章
　　丹雅天真的微笑：“阿修。”
　　蓝泽修并没有说话，略略的举起手中的玉剑。
　　“呵呵，一直在保护着蓝祭司和蓝护法，阿修，不累吗？”丹雅眨着大眼睛，细声细语。
　　“这是我自己做的选择。”蓝泽修不带任何感情的说。
　　丹雅歪着头，眨眨眼睛：“包括保护皇上？或者……是保护蓝祭司和蓝护法？”
　　“是。”
　　蓝祭司叹了口气，静静的说道：“小行，放了我们吧！”
　　丹雅欢快的笑道：“不行~因为这是我的职责！”
　　“跟她费什么话！杀了她！”蓝祭司咆哮道。
　　丹雅把镰刀抬起到嘴边，伸出舌头舔舔刀刃：“你认为你能对付我？”
　　蓝泽修冷冷的抬手指着她：“我想试试！”
　　说话间，丹雅冲上前，举起镰刀，带着诡异的微笑劈了下去，蓝泽修横刀挡住，丹雅力道非常大，强大的气场压的蓝泽修节节后退。
　　“给我住手！”蓝护法吼着，却一点办法也没有。
　　“没有用的丧家之犬，”丹雅仍然带着小女孩天真的微笑，向后飞去，镰刀刀刃寒光一闪，一个巨大的光球包住丹雅：“还有什么资格狂吠！！”
　　光球突然爆破，一股水柱像利剑一样冲向蓝泽修的心脏。
　　蓝泽修一惊，迅速的念出咒语，手指一挥，巨大的狂风飞散了水柱，但是仍然有利刃般的水珠打到蓝泽修身上，划出细细的伤口。
　　“就是不肯放过我们吗？”蓝祭司伤神的说。
　　“哪里啊，带你们回山，可是对你们好呢！”狂风还没有停止，丹雅把水珠幻化了冰锥，继续冲向蓝泽修。
　　“该死的……”蓝护法狠狠地咬牙，帮助辛苦迎战的蓝泽修加大了幻术的力度。
　　一道火光闪过，丹雅停止了攻击，转身看见朝轩手握金火鞭站在身后。
　　“哎呀呀，来了了不得的人物了呢……”丹雅无所谓的说。
　　“从一开始的孤儿院到现在你一直在隐藏吧？一直在骗着那个家伙？”朝轩有点失落的说。蓝泽修一定很伤心吧……但是……天杀的他就是一点表情都没有？是不是真的很难过？
　　丹雅周身细小的水花在旋转：“都是阿修太好骗啦！”
　　“难道骗人很好玩吗？”芒飞手持纸扇静静的从宫里走出来。
　　丹雅笑笑：“你呀，不一样是放出能让三个蓝泽修分体的话，想让他来帮忙的么？这难道不算骗？”
　　“什么？”朝轩愣愣的看向芒飞。
　　芒飞一脸的坦然：“是。这是骗人的。”
　　“不管怎么样。”蓝泽修指尖的利风在渐渐变大，“我做的选择是没有人能改变的！”
　　
                  第 77 章
　　“这个家伙……真是固执……”朝轩挑出金火鞭，专心的对付着丹雅。
　　“真性急。”丹雅不得不分出心来应付着。
　　这边还没有应付完，那边一阵拳风闪过。丹雅一惊，踉跄的躲开，一抬头，黄金傻乎乎的脸出现在面前。
　　“虽然不知道是怎么回事也没有报酬……”黄金憨憨的摸摸后脑勺，“不过朋友的忙是一定要帮得吗……”
　　身后还有气喘吁吁赶来的紫瞳和橙越，啊啊，夫妻档出现了……
　　“没办法为了早点离开这个万恶的皇宫，就只有解决你了……可不是为了你哦，死皇帝，勾引我老婆……”橙越一边护住紫瞳，一边狠狠地瞪着芒飞。
　　众人：“……”
　　旁边还有像女鬼的绿帛，弱弱的说：“虽然我没有什么本事……但是……但是我可以诅咒你不得好死……”
　　众人：“…………”
　　战斗的气氛完全被你们破坏了……
　　丹雅冷冷的笑，手指一挥，一道妖异的红光包住小小的丹雅，隐隐的好像在光芒中有什么在生长一般，一点一点，就像花朵瞬间开放。
　　渐渐地光芒褪去，丹雅不再是一个小小的女孩，而是变成了成年版的……丹雅……身材固然是不错，一米七几的个子也算是美女，但是……为什么是一张娃娃脸……一点都不像性感的反派诶……
　　蓝泽修突然紧张起来，这是？难道？蓝族的法术跟成长是没有关系的，外貌年龄越小，法力越强，即使好几百岁，外貌仍然是六七岁的小孩，那么他一定是族里的长老了；外貌和年龄成正比，反而法术不精。简单说……就是在蓝族，越是“儿童”越厉害……
　　现在丹雅这是恢复自己本身的面貌了么？这样的话法力会大大减弱的，面对七大家族的人，不加强法力，反而要减小，她有什么阴谋？
　　“呵呵，我就不给你们机会出风头了哦~~”丹雅举起手中镰刀，笑眯眯的指着蓝泽修，“那个狗皇帝就给你们留着了，我今天要……取你们三人的狗命！！！”
　　话音刚落镰刀的尖端猛然出现无数的冰锥，带着尖利的红光冲向蓝泽修。
　　“蓝泽修！”朝轩冲上去想着阻止丹雅的法术，但是迟了一步没有赶上，蓝泽修已经被冰锥包围，冰锥打在地上，腾起一阵诡异的浓雾。
　　丹雅趁着乱七八糟的功夫，马上开溜，恩恩，把这么一个型男给灭了会遭天谴的…………
　　没有人在去理会丹雅了，“蓝泽修！”朝轩冲过去，扑向浓雾，众人也纷纷赶来。
　　风并不大，但是足够吹散这些雾了，雾渐渐地散去，地上并没有冰锥的痕迹，蓝泽修倒在地上，并被肢解，也没有流血，好好的……事实上躺在浓雾里的三个人都是好好的……
　　三个人……
　　众人相顾无言中…………
                  第 78 章
　　（八）
　　放下某人冰冷的爪子，紫瞳淡淡的对众人宣布：“他死不了的。”
　　“呼，那就好……”朝轩放心的说道，“那另外两个人呢？皇上说这两个人好像是前几天失踪的两个大臣诶？怎么会在这里？”
　　“他们两个也死不了的。只不过可能要昏迷一阵子了呢。”紫瞳说道。
　　“蓝泽修为什么会死不了呢？看那个丹雅貌似挺狠的啊……”黄金说。恩恩，想想那个六岁的小女孩很可能是几百岁的嬷嬷了，不寒而栗……
　　橙越抢话到：“这个我知道这个叫灵魂分离术……”
　　“呵，你还挺会现学现卖的嘛……”紫瞳冷冷的打断橙越的话，“昨天为蓝泽修检查身体事就发现了，蓝泽修并没有受伤，只是被法术袭击的昏迷；我不懂法术，但是我猜测，那两个人很有可能是蓝护法和蓝祭司……”
　　“但是不是那两个失踪的大臣么？”朝轩疑惑的问道。
　　紫瞳把大白眼献出去：“蓝护法和蓝祭司可是只有灵魂的，没有躯体你让他们当鬼魂啊？”
　　“…………”
　　“既然死不了那我们就不用在这里呆着了吧？是不是该向皇上辞行了呢？”橙越问道。说实话我很在意“紫瞳是皇上的妃子”的说……
　　紫瞳看看在床上半死不活的蓝泽修：“那我们要带他一起走？？？”
　　众人看看半死的蓝泽修，心里一致冒出一个想法：“千万不要麻烦我千万不要麻烦我千万不要麻烦我……”
　　昏迷中的蓝泽修冒出一滴冷汗……
　　“我看还是等他醒过来再说吧……”橙越黑线的说道。
　　***************
　　“他情况怎么样？”芒飞一手写着字，一边淡淡的问着旁边的绿帛。
　　“昏迷中。但是那里都很好。应该快醒来的吧？”绿帛浅浅的回答着。
　　“其他人呢？”接着问。
　　绿帛抬手看看表，肯定又坚定的说：“快找你麻烦来了……”
　　随着绿帛的话音，“咣当”一声，朝轩和黄金踹门进来了。
　　芒飞黑线，真准……
　　“你这个大骗子！！！”朝轩河东狮吼，大有当年紫瞳的气魄。
　　芒飞抬起人畜无害的脸，温柔在温柔，打算死不认账：“没有啊！”
　　“还说没有！骗我们进宫，然后为你做这做那，最后还要为你打群架！！！”朝轩恨不得拽着芒飞的衣领然后用金火鞭使劲的抽他才算解气。
　　“骗我进宫结果都没有报酬……”黄金哀怨。
　　“那，我骗你们什么了？”继续死不认账。
　　“你说会有办法让蓝泽修分体的！！！！”朝轩接着吼。
　　“那只是红夫人说的，我可没有说过……再说，不是已经分体了吗？”芒飞装出一副无辜的样子来。
　　“……”好像……事实……就是这个样子的啊……
　　芒飞狡黠的眨眼：“你们两个还有什么事吗？”
　　“当然是问你啊，我们什么时候可以回去？貌似也没有什么事情了吧？刺客跑掉了，妃子也选了，还有什么事情？”朝轩嘟囔着，就像受委屈的小刺猬。
　　芒飞在字帖上划上最后一笔，很淡定的说：“当然有事啊~~还有那个老不死的皇太后和那个小不死的皇后啊~~”
　　众人突然感觉一阵寒风在背后飘过飘过，老不死小不死？这个就是我们很有涵养的皇帝大人？真是难以想象……
　　“难道皇上自己就没有办法了吗？真是没有用的皇帝……”黄金很不耐烦的说。真是的，又是没有报酬的工作，我已经好长时间没有挣钱的说了！！
　　绿帛冷静的接上：“刺客逃走以后，皇后统领财政大权，即使在冷宫仍然有权利，太后统领兵力大权，虽然不是皇上，但是胜似皇上……”
　　汗……这才几天，变得这么快，果然是皇宫啊~~
　　“所以说，我这个皇帝其实真的是很没用哦~”芒飞气定神闲的说着，差点把众人气死，知道自己没用还这么淡定的承认……真是没皮没脸了……
　　朝轩无语，这种没皮没脸的性格怎么有点像老妈？
　　“再说，太后不承认我和小风风有暧昧关系的说，这让当皇上的我好伤心的说啊~~”芒飞接着装腔作势ing~
　　呕~~身为皇上能不能庄重点呕~~朝轩郁闷透顶，原来芒飞还真的跟青风有点什么啊啊……
　　
                  第 79 章
　　“所以呢，你们还是要暂时替我买买命的啦~~”芒飞奸诈的笑着。
　　朝轩握拳，咬牙说：“我们凭什么要听你的啊……”
　　“哦呀，你以为皇太后会很轻易地饶过帮皇上打群架的人吗~~”芒飞很适时的说着，显得很无辜。
　　绿帛拿出一卷羊皮纸：“具探子报告说，皇太后已收买外城的顶尖刺客军队，打着保镖的名义，顾走了红家大部分的镖师，而且，最近有打算包围红家山庄的打算……紫族的颜宫突然多出一批病患者，病因不明来历不明。绿族各种学者大部分突然被皇家派到外城做学说研究。黄家粮油产业遭到不明集团排挤。蓝家和青家橙家目前没有什么动静……”
　　……这是什么情况……
　　“只能说这只是皇太后的杰作了。”芒飞一手托腮无所谓的说。
　　“这么说我们的家人有危险了？”朝轩淡淡的说，表面上看不出什么，其实已经在着急了。
　　“这么说我的产业有危险了？……”黄金涨红了脸很明显在为自己的产业发愁。
　　芒飞挥挥手：“你们也太小看自己的家人了啊。红夫人是什么人？紫夫人是什么人？还有其他家族的各种元老们都是什么人？这种雕虫小技怎么会难住他们呢。”
　　朝轩略略舒了口气，我就说，那个笨蛋老妈平时没有什么本事，关键的时候还是挺管用的。
　　“我想说的是……各族已经出手帮我这个没有用的皇帝了，你们当然要忍忍了~不然小心我掌握大权后，我会慢慢的收拾你们的……”芒飞笑的那叫一个奸诈……
　　小人得志……想和黄金的头上突然浮出这几个大字……
　　“呵呵，你们还有什么‘重要’的事要汇报吗？”芒飞温柔的说着。
　　两个人木木的摇摇头。
　　“那么请回去接着做你们的侍卫吧~~我会随时传召的~~绿帛送客~~”
　　绿帛站在原地开心的摇着手：“bye-bye~~”
　　……真是匪夷所思的送客的方法……
　　看着两个人木木的走掉，绿帛开心的脸瞬间消失的无影无踪。
　　“陛下，这样真的好吗？”
　　芒飞站起身，走到一扇落地窗前，打开纸扇，静静的摇着，脸上并没有什么表情：“当然。”
　　“他们早晚要知道的吧？”
　　呵，知道又如何？“可怜天下父母心吧！”芒飞轻松地说。
　　皇宫外，已是硝烟弥漫。
　　“况且，气气他们不也是很好玩的事情吗？呵呵”芒飞想到朝轩傻傻的样子，不禁轻笑出声，真不愧是风看上的人啊……
　　不知道为什么，绿帛的耳边突然想起黄金的声音，还是那种“我的钱我的钱我的钱”的财迷的声音……
　　呃，是挺好玩的呢……
　　***************
　　“所以？你们就这样回来了？”恩，聋子都听得出来现在的紫瞳有多么的不爽了……
　　“恩……我们就这样的……回来了……”朝轩弱弱的说。
　　“咯吱……”某人咬碎牙齿的声音，众人马上连退三步远，与某人保持距离。
　　沉默……
　　还是沉默……
　　各种沉默……
　　沉默好久之后……
　　“哈哈哈哈，没有事情了，这件事情就这样吧~~大家请先回去吧~~”紫瞳突然把低着的头抬起来，温柔的微笑着，用甜死人的嗓音说着。
　　众人集体打了一个哆嗦。屋子里顿时降下了大暴雪ing~
　　“小……小美人……”橙越警惕的说着，“这个……是蓝泽修的卧室……”
　　紫瞳看一眼死在一边的蓝死人，然后接着用甜蜜蜜的笑脸面对着大家：“啊，原来是这样捏~~那我就不打扰大家了~~小女先行告退了~~”说完，用翘着兰花指的小手提着裙角，嘴里哼着歌，一蹦一跳的走出房门。
　　众人石化……包括死在一边的蓝死人……
                  第 80 章
作者有话要说：……在网吧更新……结果发现丢了一部分……现场补的……郁闷了……　　各种沉默之后……
　　“那那我去……看看他哈……”橙越吞吞口水艰难的说着。
　　众人一律用默哀的眼神目送了橙越……
　　再次各种沉默之后……
　　“我我我先出去走走哈……”黄金马上开溜。
　　接着各种沉默之后……
　　“那那那我就留下来陪你哈……”朝轩石化着对一边的蓝死人说着。
　　昏迷中的蓝泽修又是一滴冷汗……
　　黄金独自走在花园的路上。唉，该怎么办？现在该去哪里？恩恩，反正现在是不能在紫瞳身边的……不知道绿帛在干什么？
　　“嗨~~黄金少爷~~”正想着，绿帛华丽丽的悄无声息的出现在黄金的身后。
　　“哇！！”一声尖叫，黄金惊恐的向后连连退去，张牙舞爪的对着绿帛。
　　绿帛黑线：“我有那么恐怖么？”
　　黄金吞吞口水，默默的点点头。
　　呃……“你很诚实呢！”绿帛弱弱的微笑，淡淡的看着迷迷糊糊的黄金。
　　略略定定神，黄金不好意思的开口：“呃，有什么事么？”
　　“呵呵，看你失落的样子，这句话应该我来问吧？”绿帛暗淡的眼珠，无神的看着面前的黄金，暗中把手中的纸片死死握住。
　　“这个……大概有点想家吧！”黄金憨憨的笑着，不觉得看着绿帛。
　　“想家？”
　　“恩。”黄金一时不知道说什么好，一个大男人想家，会不会让人笑话？
　　绿帛笑笑，很轻的说一句：“想家很好啊。”
　　“诶？”黄金不明所以的看着绿帛。
　　“我也很想家呢……”绿帛伤感的说，手中小小的纸片上，仅仅写了四个字：“绿族失守。”
　　风不紧不慢的吹过，轻轻的挑起绿帛身上挂着的衣衫，有些冷，绿帛瑟缩了一下子，裹紧衣服。
　　“呃，你没事吧？”黄金一时搞不清楚状况，只好底气不足的问道。
　　绿帛笑笑，惨白的脸庞加上忧郁的神情，就像冤魂现身，在风中显得格外凄清。“没事，只是，我也有点想家。”
　　抬起头看看被风吹过的天空，绿帛很静的说：“我，自从生下来就没有回过家。”
　　从来没有回过家？黄金有些吃惊的看着似乎很淡定的绿帛。从来没有回过家那怎么可以，家人是最重要的啊。黄金是商人，经常东奔西跑，可是在自己的心里一直都有那一
　　
　　个温暖的家，从来都忘不了。
　　“我是绿族的‘圣子’。就像紫瞳是紫族的‘圣子’一样，一出生就要有特殊的安排，我的安排就是一出生就要被送进皇宫，做皇族的伴读，长大后要做书房的智者，终身
　　
　　不得出宫。”绿帛安静的说，就像在解说别人的事情。
　　“家里的族人们只知道有绿帛这个人，却从来不知道我长什么样子……自从记事以来，我的身边只有芒飞一个呢……”绿帛不觉得用手抓紧胸前的衣服。
　　什么是家？家就是有芒飞的地方。可是……芒飞的心里只有青风一个……
　　“绿帛……”黄金有些木然，绿帛现在的神情就像一个被人抛弃的小媳妇。
　　芒飞有了青风，那我该怎么办呢……风沙太大，不觉得眼睛里吹进了沙子，磨得眼睛有些疼，绿帛任凭眼泪流出，随风飞扬。
　　绿帛……一定很难过吧……
　　一种冲动迫使黄金伸出手，抓住绿帛在胸前的手。绿帛的手是冰凉的，就像死了上前年；绿帛很瘦，瘦的手上青筋尽显，好像墓中的尸骨一般。其实绿帛是很吓人的，但是
　　
　　总是给人一种疼惜的感觉。
　　“反正还是出不去，你就当我是家人吧。”黄金憨憨的说，“我想皇上也不是那么不近人情的人吧，我会想办法向他说说情，也许你就可以出宫了呢，到时你就可以回家了
　　
　　呐！”
　　绿帛略略愣愣，抬头看着面前很真诚的黄金。
　　说实话，绿帛无神的眼睛实在是……很像鬼的说……但是黄金现在却觉得绿帛的眼睛藏了太多的失落。“有什么烦心的事就向我说出来，说出来就会好点的！”黄金裂开大
　　
　　嘴，憨厚朴实的微笑，绿帛不觉的动容。
　　掌心渐渐被温暖，最伤心的事不是家族失守，而是……
　　“黄金，芒飞要娶妻了……”
　　***************
　　不知道什么原因，皇后突然从冷宫搬回正殿，重新做起了皇后。太后则是养尊处优的呆在自己的宫殿，没有什么动静。
　　“唉，我们多久没有回家了？”朝轩打回一盆水，将手巾放进去，边洗边对床上的“尸体”说道。
　　“哗啦！”扭干净手巾，朝轩开始认真的帮着蓝泽修……擦脸……
　　恩恩，朝轩做保姆还是挺合适的哈~
　　“你也给我差不多一点，都昏迷这么长时间了，也该醒醒了噻，每天守着一个尸体我好过么我……”朝轩碎碎念啊念，真是的，蓝泽修不醒就算了，那两个被“上身”的大
　　
　　臣也没有要行的动静，都三天了，这样不吃不喝不拉的……会死的吧？这难道是传说中的“植物人？”
                  第 81 章
　　唉，悲催了，每天无所事事不说还要当着保姆伺候着这个家伙唉……话说，那两个被上身的大臣一直就在太医院的病房里，会不会一直没人管呢？……还是早就死掉了……
　　
　　臭掉了……
　　定定的看看面前的这个“死人”，朝轩郁闷，这个家伙有三重人格诶，现在在这里昏迷着，该不会正在和自己的三个灵魂对话，在商量着谁拥有这个身体吧？
　　……一个寒颤，朝轩被自己的想法冷到了。
　　好吧，我承认我是在担心这个笨蛋了…………
　　想着，朝轩收了水盆，走出房门，向着太医院走去。
　　……
　　……
　　搞什么搞，好好的一个太医院整的跟个花街柳巷似的，真不知道这个皇上怎么想的，还是有什么特殊的兴趣爱好？看着太医院大门朝轩突然有一种不好的预感――华丽丽的
　　
　　大门漆成粉红色，加上大红灯笼高高挂，周围全是菊花……菊花？朝轩又是一阵恶寒。
　　踩着大门前柔软的红色地毯，朝轩再思考着到底要不要进去，以及进去后还能不能出来……
　　呃那啥，人这一生中总的有点挑战吧？
　　终于，朝轩做出了人生中最重大的决定――决定去死一次看看……
　　踏进那个不正常的大门，终于知道什么叫天外有天人外有人……医院不应该是一股药水味的吗？为什么在我鼻子底下的是一阵一阵的香水味啊……还有还有，这这这一个个
　　
　　粉红色的超短裙护士是什么个情况……看来看来的话，那两个死尸还是挺幸福的哈……
　　“哈喽~~这位帅哥~~你是看病呢~~还是拿药呢？？~~”嗲声嗲气的一阵招呼，像极了电视中店小二说的那句：“这位客官你是打尖还是住店呢~~”
　　朝轩华丽丽的被吓到，慌慌张张的抬起头，这才看清楚面前的这个不明生物――身高比朝轩高点，一身紧身粉红护士装，手中夹着写字板，裙子短的就像没有一般，一头金
　　
　　色的□浪，高挺的鼻梁，流光的丹凤眼，成熟有风韵。重点还不是这个……重点是……重点是……这只是只地道的波霸……
　　朝轩暗暗吞吞口水，哦哦，这个姐姐的身材好好哦……
　　“咦？你是……红小将军吧？”美女姐姐突然发现侵入自己领地的这只貌似自己认识诶。
　　……“红小将军”四个字像一块流星结结实实的砸在朝轩的头上，发出响亮的“咣”的一声。
　　“呃，姐姐……你是……”朝轩僵硬的说道。
　　“哦呵呵呵呵~~紫岚说的没错，这个将军的确很可爱诶~~”美女手背掩口，得意的笑了一阵，然后俯下身捏捏朝轩的脸，朝轩被美女胸前的凶器晃到眼睛，瞬间石化，任凭
　　
　　美女捏来捏去~~“小弟弟，姐姐叫紫木山，我可是紫岚的师父呐~~”
　　紫岚？紫瞳的姐姐？这么说这只也是紫族的人了？可是……可是为什么紫瞳不说自己家族的人在皇宫呢？
　　“不要乱想啦，紫族的新一代并不知道家族的人为皇宫工作呢。”紫木山好像能看穿朝轩的心思一样，解释说，“好了，小弟弟这是来看那两个人的吗？” 
　　……猜的真准，朝轩只好点点头。
　　“跟我来吧。”美女转身，细长的高跟鞋有节奏的敲击着地面，为朝轩引路。
　　一路上都没看见一个正经的病房，都是门房柱子，然后外面挂着青如蝉翼的纱帘，隐隐的看见里面疑似病人的人躺在……贵妃榻上……
　　“呃，姐……紫前辈，这真的……真的是医院么？”
　　紫木山无所谓的说：“不然你以为这是什么？”
　　……你以为我以为是什么……“可是……为什么……”
　　“太医院嘛~~~生病的都是后宫的女人们啦~~既然是女人专用的医院当然就要装修的有女人的样子了……”
　　……装修的这么诱惑，还是女生专用，难道这是在玩百合么……
　　“那两个人，是你的朋友么？恩？”紫木山头也不回，领着路问道。
　　“呃，算是吧，反正就是不知道怎么就多了那两个人了哈哈哈哈……”朝轩尴尬的解释着。
　　
                  第 82 章
　　
　　“那两个人，来头可不小呢……”紫木山似乎是在自语，又像是在告诫着朝轩。
　　“恩？”
　　“自打送进太医院，两个人就一直处于昏迷阶段，但是可不是植物人的那种昏迷哦。近似于……灵魂离体。”紫木山悠哉的领着路，就好像跟朝轩唠家常的说着。
　　朝轩再次恶寒，灵魂离体？“那不就是活不了了吗？”
　　“呵呵，当然不是，平常人或许是早就被定为脑死亡，但是要是七大家族的人呢？”紫木山说，“只有紫族和蓝族，有灵魂替换的能力。换句话说，把一个人杀死，要是想让这个人复活，最原始的办法当然是招魂，但是要是有冤魂趁机侵入这个身体，那么这个人本身的灵魂就会彻底死亡，从而变成另一个人。在简单点说，人的肉身是件皮嘛~~不过是换了个主子披这件皮嘛~~在换句话说，人，表面上还是这个人，实际上已经不是这个人了……再换句话简单点说，就像是穿越啦~~~~~在简单点换句话说……”紫木山越说越激动，几乎手舞足蹈一蹦一蹦的向前走着，一边唾沫横飞的说着……
　　朝轩无语……我身边还都是不正常的人呐呐呐……“停停停，大姐，我不是白痴……我都听得懂啊……”
　　紫木山突然来了个急刹车，停住向前蹦的脚，急转身面对着朝轩，死死地瞪着冷汗四溢的朝轩：“其实我想说的是……你应该认识他们的……要是认识他们的话……赶紧把他们给我弄走！！！我这里可是不接待除皇帝以外的男人的！！！”
　　……
　　……
　　有事帮忙就直说嘛……何必弄得这么紧张啊……
　　圆形的拱门，门边上刻着复杂的花纹和图腾；涂上的金漆，镶嵌的宝石明珠，颇有些异国情调的感觉；没有门板，只是垂着厚厚的纱帘，纱帘上绣着小小的水钻；门边两旁放着热带植物，还有高档的红地毯。
　　……你当这里是阿拉伯后宫么？错，这里只是普通的监护病房……
　　这两个家伙简直和度假一样嘛……
　　紫木山挑开纱帘，内室很大，同样是圆形的布局，拱形的窗户，挂着累赘的水晶灯，屋子的正中央，竟然是一个小小的喷水池……离门最远的地方就是两张垂着纱幔的卧榻，床很矮，上面堆满各种垫子……还有那两个……人……
　　“好了，剩下的交给你了，又是就大声喊：‘美丽的院长大人万岁~~’我会马上出现的~白白~”紫木山华丽的踩着高跟鞋走掉，朝轩望着那个纱帘飘啊飘，接下来不知道该干甚了……
　　那两个是死尸还是活着的怪物？朝轩小心翼翼的走到右面的床位上，伸出指头，戳戳……在戳戳……
　　“恩……亲爱的，天亮了么~~”不明生物睡眼惺忪的略略爬起，伸出胳膊，勾住朝轩的小细脖子，然后翻身~压住~~
　　这这这个声音！！这个声音绝对是……“蓝祭司！！！放开吾！！吾细良民！！”
　　“咣！！！”
　　一声巨响，这个世界安静了……
　　……
　　“亲爱的，我只是开玩笑啦，你打晕他作甚……”
　　“……”
　　好久之后……
　　“疼……”后脑勺上肿了一个大包……好疼的说……是谁！是谁对我下的毒手！我……我一定要将他碎尸万……
　　“你怎么会在这里……”这个……这个声音又是……
　　朝轩惊恐的马上清醒，后退数十步：“蓝祭司！！！！！！”
　　面前的这两只说实话很陌生，但是总是觉得莫名其妙的熟悉，大概是源于刚才的那两句话吧？
　　“呵呵，小轩，坐在地上会凉的啊……”脸算不上精致，只能说是秀气，微笑着，有点小孩的感觉，不是很高，但是很健康的脸色看得出来面前的人有多阳光。
　　“哼，凉死他算了！”不爽的语气.
                  第 83 章
　　总觉得面前这个有着小麦肌肤，人高马大的家伙会杀人的样子啊……
　　“蓝祭司？还有护法？”
　　阳光的大男孩点点头，一笑露出一口健康的牙齿：“这也算是我们的新生吧？”
　　“这是？怎么一回事？”朝轩从地上站起来，拍拍衣服说道。
　　“哼。”蓝护法抱起双臂，警惕的瞪着朝轩，“这也是拜丹雅所赐吧？！”
　　“啥？那个恐怖的小女孩？”
　　蓝祭司微笑着指指精美的病床：“来，你坐下，我们慢慢跟你说。”
　　恩恩，床好软啊，越来越感觉这不像是医院而是度假村了……
　　“你看看这个。”蓝护法很不友好的卷起病服的袖子，一脸的怒气害的朝轩以为他要揍自己呢……蓝护法的胳膊上又一个若隐若现的痕迹，小小的漩涡状，上面有锁链锁着的一条顺着旋涡状盘旋的蛇；好像是烫伤的疤痕：“这个，是丹雅留下的……”
　　“纹身啊？蛮好看的诶……”
　　青筋，蓝护法一时没有忍住，抬手给了朝轩一个爆栗，朝轩的脑袋顿时鼓出一个大包：“拜托，你能不能有点常识？这是灵魂转移的契约！”
　　朝轩被砸的七荤八素，本来就不聪明这下更是晕晕乎乎了：“契约？”
　　蓝祭司很happy的看着傻傻的朝轩：“蓝族司术，但是这个‘术’也是分好多种的嘛，比如有的黑白魔法，祈福防御啦，战斗治疗啦，还有像是通灵术或者招魂什么的；像我和蓝护法，我们的法术只是保护祈福一类的；在蓝族，有一种阴阳师，专门和灵魂打交道的。”
　　“现在这两具躯体有这种契约，很显然就是已经和阴间说好，以一些条件，加上阴阳师的帮忙，让我们有了自己的新的肉体了。”蓝护法耐着性子解释着。
　　“想想那天丹雅所用的法术，不像是攻击的呢，一定是契约转换术了。这种法术很伤身，想来丹雅现在一定是受重伤了呢……”蓝祭司略略的皱着眉头说道。
　　“这么说丹雅其实是想帮我们了？”朝轩疑问道。
　　“不止呢……还有就是……”蓝祭司为难的看着蓝护法。
　　“刺客不是丹雅，另有其人。而且还在宫中。”蓝护法说。
　　朝轩眨眨眼睛，坏心的说道：“其实，我比较想知道这两个大臣，也就是你们这两个肉身，会和死神签订什么契约呢？”
　　蓝祭司开心的回过头来，笑眯眯的说道：“这个啊，其实……”
　　“喂！小北！”蓝护法突然脸色通红的大声阻止道。
　　朝轩坏坏的笑道：“啊啊，原来蓝祭司叫小北的说……那蓝护法叫什么呢？？”
　　“啊，其实……”
　　“闭嘴！！”
　　“其实这两个大臣也是互相爱慕的嘛，但是困难重重啊，所以两个人决定殉情……”
　　“喂喂喂！！”
　　“……但是又怕来生找不到对方，所以，契约的内容就是将来两个人做亲生姐妹或者兄弟方便找嘛……”
　　朝轩惊奇的睁大眼睛：“真的？你怎么知道？” 
　　“我猜的！”蓝祭司自豪的说。
　　“纾　背轩倒地。蓝护法不屑的“切”了一声。
　　“也有这个可能的不是嘛~~小南~~”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈蓝护法原来叫小南啊……哈哈哈哈……好可爱的说……”
　　“喂！找死啊！”
　　“恩恩，小轩怎么突然想到问这两个大臣的问题？”
　　朝轩挠挠头发：“其实……这两个大臣蛮有夫妻相的说哈……”
　　“我叫你们闭嘴！！”
　　“咦？小南你脸红了诶？真少见啊……”
　　“……”
　　“哈哈哈哈……”
　　房间的三个人很热闹的折腾着，但是没有人注意到，病房的外面有一双无神的眼睛，静静的看着这一切。
　　***************
                  第 84 章
　　青风把头发埋进枕头，睡的很熟，脸色有些潮红但是呼吸很均匀。芒飞轻轻的拉拉被子的一角，把被子赛好。怜爱的在青风的发上一吻。
　　“绿帛。”芒飞轻轻的呼唤，绿帛很快静静的出现在屏风的后面，手上托着芒飞的衣服。
　　“陛下。”
　　轻轻的为芒飞披上衣服，动作轻柔，仿佛在孕育着什么。
　　“陛下不休息么？”
　　“还有一点事，处理完再说。”
　　“所以先安抚青少爷睡了？”
　　芒飞点点头。
　　走到书桌前，打开各种公文：“你不必等我，先去睡吧。”
　　“还是陪着陛下吧，倒到茶水，研研磨什么的也方便呢。”绿帛声音里有点委屈，但是芒飞并没有听出来，“有宫女侍卫什么的就行了。”
　　“现在那些人又不可靠，为陛下的安全着想，还是我来吧。”
　　看看绿帛无神的眼睛，芒飞有些动容：“辛苦你了，你身体不好，还要总要你陪着我。”
　　“为陛下应该的。”
　　芒飞没有在说什么。绿帛自小在自己身边长大，他的性子自己是最清楚的。芒飞在心里叹口气，心里盘算着等到一切尘埃落定，自己是不是应该带着绿帛出去走走，这样或许对他的身体有好处呢。
　　芒飞低下头，开始看着那些令人烦躁的东西。
　　绿帛静静的走到芒飞的身后，专注的看着芒飞的背影。
　　“陛下……”
　　绿帛伸出手，小心抱住芒飞的肩膀，手腕轻轻的颤抖，好像怕打碎什么。
　　“咔嚓！”窗外一道闪电，接着突然的就下起了大雨。
　　芒飞并没有回头，而是抬头看看紧闭的窗户，然后接着看着文件，问道：“怎么了绿帛？”
　　“陛下……我……”绿帛弯下腰，将笔尖贴近芒飞的头发，呼吸着。
　　芒飞终于转过头，抬手抚了抚绿帛苍白的脸颊：“乖。”
　　很是宠溺的声音让绿帛突然的滚下泪来：“陛下我……” “怎么了？不舒服吗？来，坐下来。”芒飞抓住绿帛的手，让他坐在自己的身边。
　　“陛下，我讨厌青风！” 绿帛的声音里多了一点任性，抓着芒飞的手，用不依不饶的声音说。
　　芒飞别开目光：“下雨了，你还是早点睡吧，免得着凉了。”
　　“陛下我讨厌青风！”绿帛再次强调一下自己刚才的话语。
　　“为什么？”
　　“因为陛下自从有了青风后，心里再也没有我了……”
　　芒飞轻轻抱住绿帛的肩：“我心里有青风，当然也有你啊……”
　　“可是陛下，我也想像青风那样，叫你‘飞’，可以吗？”绿帛没有焦距的瞳孔紧紧地盯着芒飞期待着自己的答案。
　　芒飞一时语塞，只好拍拍绿帛的肩：“你多想了……”
　　“我也想让陛下叫我小帛，我也想让陛下天天哄我入睡后在批阅公文，我也想陪陛下朝朝暮暮，可以吗？”绿帛的声音越来越颤抖，明知道这是不可能的，但是还是要问着。 
                  第 85 章
　　“不要任性。天色晚了，你也该去睡了。”芒飞放开手，转过脸去。
　　“陛下……”
　　“不要想得太多了。去睡吧。” 
　　绿帛咬咬嘴唇，突然的站起身，恨恨的看着芒飞：“陛下！”
　　芒飞并没有回头。
　　绿帛忍住眼睛里的水光，甩手冲进雨中，芒飞一惊，急急的追到门边，但是再也看不见绿帛单薄的身体。
　　“你都听见了？”芒飞伤神的说。身后，厚厚的帷幔边上，青风默默地点点头。
　　***************
　　绿帛不知道自己跑了多久，直到再也听不见自己心跳的声音，直到看不见眼前的雨色，直到再也没有任何希望。
　　绿帛是被黄金发现的。黑色的雨夜，青石板上倒着这么一位，怎么看都像是一具尸体的说。
　　“明天要是不发烧，只能说他是神仙了。”被半夜拽起来看病人的紫瞳明显的不爽。
　　“那……那要是发烧怎么办？”黄金仍然憨憨傻傻的说。
　　紫瞳白了他一眼不咸不淡的说：“吃药！”
　　黄金冷汗ing……
　　紫瞳有些担心的帮绿帛塞了塞被子一角，真是的，身体这么弱还出去淋雨，跑的力衰竭，会不会死啊……
　　“这样吧，我在这看他一夜，有什么的，我也好及时给他诊治。”紫瞳说着。
　　“那那真是太好了。谢谢你了紫瞳！”黄金放心的舒了口气，“那就麻烦你了……”
　　“不行！！！”“咣！”在门外偷听的某人踹门进来，很显然是橙越，“小美人身体不好不能熬夜的！！！”
　　紫瞳手拎着自己的绣花鞋，阴森森的说：“你想死一次看看么……”
　　包括昏迷的绿帛，每个人都冷汗中……
　　橙越可怜兮兮的对着手指：“人家也是担心你么……再说熬夜的确对身体不好呢……”
　　紫瞳无语：“那你陪我熬夜总行了吧……”
　　橙越马上摇着尾巴开心的贴过来~
　　黄金担心的看看脸色更加苍白的绿帛，犹豫的说：“那……我……”
　　“担心的话就直说。”紫瞳利落的说，然后离开了床。
　　不经意的，黄金的脸上竟然显出一抹淡淡的红晕。
　　雨声渐渐地小了，紫瞳和橙越颠三倒四的睡在外间的床榻上，不管那个死人似的病人了。
　　“好冷……”绿帛蜷缩起来，紧紧地抓着被子。
　　“喂，你还好吧？”黄金一直靠在床的边上，看着绿帛。
　　“陛下好冷啊……”绿帛小小的抓住黄金袖子的一角。
　　黄金下意识的握住绿帛的手――好烫，果然像紫瞳说的，绿帛发烧了。
　　“紫……紫瞳！”黄金慌忙的一喊，造成了小小的混乱，紫瞳一激灵马上跳起来，顺带踹翻了身边的橙越，橙越睡得迷迷糊糊还以为有人袭击，惊叫着抱住不知所措的紫瞳，紫瞳一开始没有反映给过来，托着橙越向前走，橙越死赖着不让他走，一边还惊叫着：“小美人不要怕偶来保护你……”
　　……橙越的结果可想而知……
                  第 86 章
　　黄金无语了，我知道错了……我真的错了……
　　倒了温水，黄金小心的扶起绿帛，把水抵到绿帛的唇边。
　　“应该没有什么事情了，只是普通的发烧呢。”紫瞳说，“开几服药，喝了就会好的。”
　　“呃，真是谢谢你了……”
　　绿帛昏昏沉沉的睁开眼睛，映入眼睛的是黄金憨憨的笑容，绿帛吃力的说道：“黄少爷……”
　　“真是太生分了，叫我名字就可以了，”黄金的声音充满了关心，“绿帛怎么一个人淋雨呢？”
　　绿帛张张嘴，终究没有说出来。
　　“还是让他好好休息，睡一觉就会好的，不用担心太多了。”紫瞳打断话头，扯开话题。
　　“真是的，会生病的呀！”橙越说道。 
　　绿帛眨眨眼睛，虚弱的说道：“真是谢谢大家了……”
　　“你好好休息，有什么不舒服的话，可以让黄金叫我们。”紫瞳说着，转向黄金：“我回去休息了，你没事的话好好照顾他，有情况叫我就好。”
　　黄金傻傻的笑着，搓搓手，木讷的说：“真是麻烦你了。”呵呵，早就知道紫瞳其实就是刀子嘴豆腐心么……
　　“小美人我们回去呃~~要好好休息啊~~” 橙越自然而然的拦过紫瞳的纤腰，和紫瞳一起走掉。
　　绿帛看着很温馨的两个人，咬咬嘴唇，轻轻的转过头去。
　　“呃，你不舒服吗？”黄金关心的问着。
　　“为什么照顾我？”绿帛压抑的声音，忍着眼泪。
　　黄金被问得一愣，想了半天都不知道怎么回答，只好说一句：“应该的嘛……”
　　应该的……为什么就是他不行呢……
　　“你没有事情吧？喂？”黄金抚上了的肩膀，真的好单薄啊，这个样子该不是受了什么委屈吧……恩恩，黄金终于开窍一回了……
　　“我好冷，你能抱抱我吗？”绿帛转过身，闪着泪光的眼睛紧紧地盯着黄金，如果他也拒绝的话……
　　“恩！”黄金答应着，小心的抱起绿帛，自己坐下，让绿帛靠着自己的身体，自己环住绿帛的腰身，然后给绿帛盖上被子。
　　“这样好吗？”黄金傻傻的问，丝毫不觉得这个动作有多暧昧。
　　“好温暖……”如果这个怀抱是他该多好……绿帛依恋的闭上眼睛，幻想着自己心里的他。
　　该这样做吗？当然不应该，可是自己真的很不甘心……不甘心自己从小爱恋的人，心里有了别人。我……不甘心……所以我要报复，我要报复所有的人……所有的人……绿帛藏在被子里的手暗暗地握紧，下了决心。
　　“其实……你可以不用淋雨的……”黄金很不善言辞，吞吞吐吐的说着，有点词不达意，“有什么事可以和我们说说啊，大家都会帮你的嘛！”
　　说的很语无伦次，但是绿帛听着明白。这是关心自己吗？呵呵，真讽刺，自己和他又没有什么交情。这样关心自己，无非是客套或者……他太迟钝了……
　　“黄金有谈过恋爱吗？”
　　突然的一问，把迟钝的黄金问愣住了。这这这……不知道为什么，黄金竟然脸红了，幸好反抱着绿帛，他看不见。
　　“为为为什么问这个？”黄金磕磕巴巴的说。
　　呵呵，不用看也知道黄金肯定红脸了……绿帛淡然的笑笑：“因为你很傻……”
　　呃……这点我承认啦……
　　“黄金不觉得我长相可怕吗？”绿帛半闭上眼睛，问道。
　　黄金低头看看绿帛惨白的皮肤，很诚实的说：“老实说，绿帛的确有点吓人……”手上抱着的人，却没有丝毫的重量感，“但是绿帛太瘦了，很让人心疼啊……”
　　很……让人心疼？……心脏突然很不舒服，是窝心还是感动？
　　“黄金，记得我说过吗？芒飞要娶妻了……”绿帛的手越握越紧，声音也有点颤抖。
　　“恩。”这个孩子……该不是爱上芒飞了吧？恩恩，不错，黄金又一次开窍了……
　　“他说他要取青风了……”
　　果然是爱上当今的圣上了……
　　“我真的很任性吗？”绿帛说，身体在发抖，是因为发烧吗？
　　
                  第 87 章
　　
　　……黄金有点不知所错，不知道该怎么回答：“这个这个……”
　　“你说过的，要我把你当家人的……黄金……我真的很难过……”不想再故作镇定了，心里难受的快死了……绿帛突然的放声大哭，扭过身体抱住黄金，嚎啕的声音听起来就像是鬼哭一般，黄金顿时慌了神，扳过绿帛软软的身子，慌手慌脚的给绿帛擦眼泪一边说着：“不要哭啊不要哭啊……”
　　一定是压力太大了吧……怎么办怎么办啊……黄金抱住绿帛瘦弱的身体，轻拍他的后背。
　　直到绿帛哭累了，由嚎啕变成了啜泣，黄金还是不会哄哄面前伤心地人……（XXX的，要你是干什么吃的……汗……）
　　“不要这样啊……你还在生病呢……”黄金说，小心的抱着绿帛，怕不小心抱疼了他，“我们大家都很关心你的，皇上肯定也是……”
　　“笨……笨蛋……你什么都……都不知道……”绿帛抽泣的说，把脸埋到黄金宽阔的胸膛中。
　　诶？不是和皇上吵架了啊……那么就是……
　　“放心，绿族不会失守太久的，皇上和我们大家一定会有办法的啦……”黄金憨厚的说着。
　　什么？绿帛猛的抬起头来：“你怎么会知道！你怎么会知道芒飞为什么要把你们留在皇宫！为什么！”
　　黄金吓了一跳，像是做错事般，木木的说：“这个……很简单的说嘛，要是没有事的话……我的族人早就满世界找我要我回去做生意了……族人一点消息都没有，我的钱也没有消息……一定是出什么事情了……其实……除了朝轩和那个昏迷的蓝泽修大家心里都很清楚的……”
　　原来……大家都知道的……芒飞，你的担心是多余的呢……
　　为什么我有一种幸灾乐祸的感觉？
　　这难道是报复的快感吗？
　　真好……这种快乐的感觉真好……
　　抱着绿帛，黄金并没有看到绿帛惨白的脸上浮出一丝诡异的笑容。
　　***************
　　老大……拜托……你是真的死了吗……
　　朝轩哭丧着脸扭了毛巾――帮蓝泽修擦脸……
　　那两个没有良心的蓝祭司和蓝护法……自己接他俩出院，结果两个人非要体验一下自由活动的身体，说是要补上多年来的蜜月时光……大早上的就去逛御花园了……又丢下我一个人照顾这个撞死的家伙……
　　大哥……你的两个元神都醒诶……你为什么还死着的……这是为什么捏为什么捏？亲娘咧，真费解……
　　呵……朝轩打了一个大大的呵欠，恩，不知道为什么昨天居然失眠了，都是那场雨啦……还打那么大的雷……结果就没有睡好……
　　恩，头好沉……
　　低头瞄了一眼还在死着的蓝泽修，哦哦哦以前怎么没有发现他的睫毛还真长唉~
　　恩恩，睡脸真安静呢……
　　胸膛也好像很结实的样子……
　　好像很安全的感觉啊……
　　朝轩在心里狠狠地肯定一下子自己的性取向……呃，我绝对不是变态……绝对不是……但是美好的东西人人爱不是么…… 
　　好吧，我这是在找借口，我承认蓝泽修的确很帅……
　　呵……又是一个大呵欠，不行，我得补眠一下下，放下毛巾，泼掉残水，朝轩直径走向床铺。
　　“咚”的一声躺下。
　　盖被子……
　　安静……
　　向左翻个身……
　　向右翻个身……
　　在翻回去……
　　再翻过来……
　　翻来翻去……
　　“噌”的一声坐起来，不行。冷！！！！！
                  第 88 章
　　眼神不觉得就飘向旁边的蓝泽修，毕竟不是真的死了，体温还是有的哈……不然我怎么会和一个死人天天呆着……
　　唉，你说都是练武之人，差距怎么这么大呢？？看看蓝死人这一身诱人的小肌肉，再看看自己的皮包骨头……
　　很不自觉的朝轩一边欣赏朝轩的身体，一边一点一点的蹭过去，等到自己发现自己已经紧紧贴着蓝泽修在欣赏的时候……呃，已经是好长时间的事了……
　　这么冷的天，没有取暖的东西简直是罪过哈！反正你现在是死的，也没有什么哈~~朝轩为自己找着冠冕堂皇的理由，小心的掀开蓝泽修被子的一角，毫不客气的躺了下去。
　　恩~~暖暖的~~这家伙虽说昏迷状态中，但是~~身体好像暖炉一样~~幸福~
　　有了人肉暖炉自然什么都不怕了，睡意一股脑的袭来，很快朝轩稀里糊涂的睡死了。
　　好热……蓝泽修仿佛抱了一团火，仿佛从肚子里一阵一阵的窜出火焰来。
　　怎么回事……蓝泽修费力的睁开眼睛，眼皮好沉，屋子里的阳光好刺眼……蓝泽修试了几次，好不容易睁开眼睛。
　　这是……侍卫的寝室？隐隐约约记得自己好像和丹雅掐架来着？
　　蓝泽修很想翻身起来，但是动动手指，才发现自己全身都已经麻木了，丝毫没有任何知觉。
　　是中了魔法了么？蓝泽修用疼痛的大脑慢慢思考着这是一种什么法术，一边努力地想要掀开自己身上的被子，因为……真是……太热了……
　　活动几下胳膊，终于恢复一点点知觉，揭开被子的一角，终于发现自己的身体麻痹不是魔法，而是……而是像八爪鱼一样紧紧缠着自己的……某个家伙……
　　朝轩幸福的闭着眼睛，嘴巴张得大大的，打着呼噜，口水挂在嘴角边，随着销魂的呼噜声，幸福的荡漾荡漾在荡漾……
　　刚刚恢复的身体再次麻痹……这个……
　　蓝泽修不可思议的瞪着自己身体上多出来的生物……
　　难怪会这么热……这只是怕冷自己爬上来的么……
　　蓝泽修木木的看着朝轩略略向上扬的眼角，窄窄的眼边，细细的眼角，给人一种媚媚的感觉。身为一个练武的大男人，有必要长得这么魅惑么…… 
　　由于被子被掀开，冷空气顺利的侵入，睡梦中的朝轩似乎打了一个冷颤，八爪鱼的姿势抱蓝泽修抱的更紧了…… 
　　蓝泽修“唰”的一声盖上被子，脸瞬间染上微微的一层红……
　　我我我我我我害羞个什么劲儿啊……蓝泽修汗，于是很大力的再次把被子掀开，但是看见朝轩纤细的小腰身后，脸反而更加的红了……
　　被子被掀开的更多，当然更加的冷了，于是某只再次的抱紧……细长绵软的手不知不觉的滑进蓝泽修并不厚的衣服里。
　　他他他在干什么！！！蓝泽修突然的“震惊”一下下。反复告诫自己要冷静要冷静……要是让蓝祭司和蓝护法知道就不好了……
　　蓝祭司和蓝护法？等等有点不对劲……身体虽然很麻木，但是却有一种说不出的轻快，大脑很空，皮肤与骨骼之间仿佛能灌进空气一般，心脏跳动的回音自己好像也能听见，就是少了什么东西的感觉。
　　蓝祭司和蓝护法不见了……蓝泽修突然感到身上一冷。
　　低头看看“依偎”在自己身边的朝轩，蓝泽修顿时再次陷入迷茫中ing……我躺了有多少天了？发生了什么事？他他要干什么啊……
　　混蛋……他这个样子我根本没有办法思考嘛……
　　睡梦中的朝轩小声的发出一声嘤咛，仿佛做了什么美梦一般。蓝泽修被枕住的胳膊突然一抽筋，不自觉的抱住朝轩的小细腰。
                  第 89 章
　　我……我真是失败……
　　这样不行！！绝对不行！！会……会让人误会的！
　　蓝泽修很想采取什么行动来制止悲剧的发生，但是躺了几天的身体实在是没有什么力气，只好费力的翻了一个身，想爬下床去，让自己尽量离朝轩远一点。
　　悲剧的是，这一挪让朝轩觉得冷了，更加肆无忌惮的牢牢抱紧蓝泽修，一折腾，本来就衣衫凌乱的朝轩更加的衣衫凌乱，两个人呈一上一下的“体位”僵持
　　
　　着。
　　蓝泽修大脑“嗡”的一声短路了……隐隐约约还能看见头顶上冒出的青烟~~~
　　“喂！！！你这个笨蛋！！！放开我！！！”这大嗓门是受蓝护法的影响么……蓝泽修终于在心跳加速的促使下吼到。
　　恩~好吵……不知道人家在睡觉么……谁这么没有素质……
　　睡眼惺忪的抬头，刚要张嘴抱怨，突然看见一个熟悉的……脸……
　　“哦呀，蓝泽修！你醒了啊~~”朝轩惊喜的说。
　　“是……”蓝泽修咬牙说。
　　“恩恩，我的赶快通知大家才行！”刚要起身报告喜讯，终于发下自己身处什么境地――双手紧抱蓝泽修的肩，双腿紧夹蓝泽修的腰，自己衣衫不整不说，
　　
　　连蓝泽修都露点了露点了？！……
　　安静……安静……窗外，乌鸦一家悠闲地打酱油路过路过……
　　一点一点，红晕慢慢爬上朝轩的颧骨，然后，轻轻转过头去。
　　“？？？”蓝泽修很奇怪，这这这，不像是朝轩的作风啊，应该大吵大闹才对啊……
　　“阿修……”
　　“？？？” 
　　“你要温柔一点啊……”
　　晴天一声霹雳，蓝泽修跳起来向后踉踉跄跄的退到门边，惊悚仿佛见鬼一般的看着朝轩。心里琢磨着他要是敢扑上来就用寒破剑砍了他丫的免得他祸害人间
　　
　　！！！呼呼呼……
　　“哈哈哈，你这样的反应很搞笑诶！笑死我了……”朝轩很没形象的笑倒在床上，“放心啦，我对男人没有兴趣！我只是怕冷嘛~~睡觉你那么暖和~~”
　　说完，朝轩整理好衣服，穿上鞋，很大度的说：“好啦我要去通知大家你终于醒了~~你身体刚刚恢复，还是在休息休息吧！”
　　然后，朝轩潇洒的一甩褐色的头发，昂首挺胸的大笑着走出房间。
　　蓝泽修突然感觉到虚脱，一阵眩晕，冷汗四流，虚弱的靠着墙壁。天啊，这家伙怎么回事？不是他疯了就是我疯了……也可能是我们大家都疯了……或许整
　　
　　个世界都疯了？
　　镜头转移，朝轩自信潇洒的一路大笑，大有仗剑走天涯的剑侠气势，恩，没错，的确是一路走一路笑，直到房子的转角。
　　转了一个角，朝轩急刹车的刹住自己的笑声，向后看看，恩没人，四下看看，恩也没人……
　　深吸一口气……深呼一口气……
　　吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了吓死我了！！！！！朝轩大口大口的喘着气，瘫软在地，整张脸都变成酱紫色，黑线挂满头，后脑勺
　　
　　的冷汗像蚂蚁搬家一样流呀流。
　　完了完了我的一世英名毁于一睡啊啊啊啊……幸好捡了一条命回来，要不是我先发制人蓝泽修会把我砍成一段段的！！要不是我先发制人说不定他真的会上
　　
　　了我得说……幸好我聪明啊……捡了一条命啊一条命！！！
　　吓死了真的吓死了……
　　“咦？小轩你坐在这里干什么？”身后阳光的声音传来，美好动听，但是在朝轩听来就好像鬼哭狼嚎一般……
　　朝轩酱紫色的脸色瞬间变得苍白，啊不，是全身都变得苍白，彻底瘫软了，变得就像一滩水流过流过……
　　身后的青风下了一跳：“小轩？小轩你没事吧！”
                  第 90 章
　　
　　不要这样吓我么，会短命的啊……
　　青风笑眯眯的低下头去，看着躺在地上的朝轩：“咦？地上有只蜈蚣诶~~”
　　好吧……有眼镜蛇我也起不来了……双脚发软……“你是要一直看着我躺在地上么？你忍心么~~”朝轩哀怨的说。
　　……算了，看来真的是被什么吓到了，今天就不跟他玩了……青风伸手，拉起了全身软绵绵的朝轩。
　　“你这是怎么了？躺在这里连睡功？”青风很好奇的问。
　　刚刚艰难起来的朝轩听到“睡”字，再次成功的顺着墙根倒下倒下……
　　青风无语……我说错什么了？
　　“啊，我今天是来看看蓝泽修他的……”青风只好转移话题，但是恰好哪壶不开提哪壶……
　　朝轩的脸上呈现出各种奇异的颜色~~“好吧他醒了……”朝轩弱弱的说。
　　“咦？真的？什么时候？”青风笑眯眯的脸上除了温柔看不出什么表情。
　　冷汗再次光临朝轩的后脑勺：“刚刚啊……”
　　“刚刚？哦……小轩这是要去通知我们的？”青风只是随口一问。
　　……黑线也在朝轩的脸上凑热闹来了……“幸好有这个借口我才得以幸存……”
　　幸存？
　　“大家都知道了没？”青风问道，“要不要我帮你通知大家呢？”
　　“不不不不不用了！”朝轩突然变得十分精神，窜起来，精神抖擞的说道，“这事我去办！！我去通知大家！你你你可以去看蓝泽修！拜拜！”说完一闪身不见影了。
　　啊啊，跑的真快啊……青风笑着看着朝轩的背影，坏坏的想到该不是他用什么特殊的办法唤醒了蓝泽修吧？
　　饶过墙角，走进门边，青风用细长的手指敲敲虚掩着的门：“蓝少爷？”
　　没有回答。
　　青风向虚掩着的门缝里看一下，什么也没有看到，心里一空，该不会出什么事了吧？
　　推开门走进去，很快就看见倒在地上的蓝泽修。
　　“喂！蓝少爷你没事吧？”青风长大一直笑眯眯的眼睛，走过去扶起蓝泽修，慢慢的扶他到床上。
　　蓝泽修有些神情恍惚，抬头迷茫的看着青风。
　　“小轩也太不懂照顾病人了！”青风叹口气说道，蓝泽修很沉的说……我快扶不住了……
　　蓝泽修听到这话，突然很大力的推开青风，虽说很用力，但是毕竟在病中，所以还是很弱的。青风一个踉跄，但是却稳住了身体，然后笑嘻嘻的问道：“怎么了？”
　　……好久，蓝泽修才憋出一句：“都是你害的红朝轩！”
　　哦~~~~原来是心疼啊~~呵呵，真是个冷酷的家伙，连抱怨都这么乏味……算了，我这个恶人做的也差不多了，眼下事情这么多，还是为自己正正名再看好戏吧！
　　“我和皇上可都是为了大家好啊！”青风笑着从袍子里抽出两张羊皮纸，拈着放到蓝泽修面前，“这是今天早上的。”
　　羊皮纸上，红色的火焰纹章和蓝色的星月纹章触目惊心。青风继续微笑着说：“这个可是家族图章啊，只有在战争的年代，只有在这个家族失守的时候，这个纹章才会被送到皇宫做报警的吧？”
　　蓝泽修接过来，怔怔的看着。
　　“皇宫外已经是战火连天了。你以为红夫人只是为了好玩才会送朝轩和你来皇宫的？橙越少爷，紫瞳少爷还有黄金少爷的家族本来也想送他们来皇宫避难的，可不想阴差阳错凑巧了啊……”青风微笑，看着蓝泽修并没有表情的脸。
　　“怎么会这样？……”蓝泽修说道。
　　“当然是想篡位的那两个人了。”
　　蓝泽修让自己平静了一会，说道：“朝轩知不知道这件事？大家呢？”
　　青风一手托着下巴：“芒飞没有跟大家说。但是……大家毕竟都是七大家族的人呢，开始不知道，这会儿应该都隐隐约约的有所了解了吧？――因为紫瞳并没有发脾气……黄金少爷也不再念着他的钱了……我们七大家族中，只有朝轩这个迟钝的孩子不知道了……”
　　不知道……就好……蓝泽修默默地放下那两张纸。家族的事，我不会担心的，我只担心那个家伙会冲动……
　　“话说，你的身体怎么样？”青风轻松地岔开话题，毕竟战争这事着急讨论也没有用。
　　对啊……被朝轩一吓我都忘了……蓝祭司和蓝护法呢？
　　“好像很奇怪……”蓝泽修冷冷的说。
　　“奇怪？啊对了，那天你和小女孩掐架完后，突然多出来两个人呢！那两个人现在还在医院呢！小轩现在去通知大家你醒了，等你好后，让小轩带你去看看你认不认识他们俩……”
　　两个人？蓝泽修似乎明白了一点，没说什么，只是默默地点点头。
　　*************** 
                  第 91 章
　　“小美人你真绝情……”橙越哀怨的说，看着紫瞳很爽的躺在大床上补眠，自己却要为紫瞳站岗的说……
　　“是你自己说的，要好好保护我的嘛~~~”紫瞳貌似很开心的说道。
　　“但是……人家比较想要‘贴身’的保护小美人的嘛……”橙越委屈中。
　　“你要是敢上来我保证让你看不见明天的任何东西……”
　　“……”
　　好吧，就算是默认了两个人的关系，但是……小美人你就不能对我热情点么？
　　熬了一夜但是却没有什么睡意，紫瞳翻了个身，看着站在门边可怜兮兮的橙越：“你说……大家会有危险吗？”
　　大家？橙越抱着双臂，仔细的看着紫瞳：“你是说家人么？”
　　“颜宫不适合防御，更别提作战了……”紫瞳说，声音越来越小。
　　橙越走过去，在紫瞳的床边坐下，看着正在出神的紫瞳，然后，越贴越近越贴越近ing……
　　“你要干什么！”紫瞳突然回神，盯着意图不轨的橙越。
　　橙越叹气摇摇头：“唉，我还是比较喜欢以前那个故作冷酷却有点暴力的小美人诶~~”
　　紫瞳青筋出现：“我看你是皮痒了……”
　　“放心啦，所谓擒贼先擒王，家族是想把家族中最重要的人放进来保护罢了，他们会有办法的，恩？”橙越难得正经一次说，轻轻拨了拨紫瞳的刘海。
　　看着橙越的眼睛，紫瞳给他一个大白眼：“我当然知道！”心里却是甜甜的。
　　恩，正所谓破坏好事的都是电灯泡，对于这两个正在甜蜜的两个人来说，此时闯进来的人正是那个十恶不赦的超级探照灯……
　　“我我我我我我什么都没有看见！！”朝轩此地无银三百两的准备撤退。恩蓝泽修不好惹，面前的这两个人更加的不好惹的说……
　　“你就不能敲敲门么大哥……”橙越再次哀怨，差点就得手的说啊……
　　“啊啊，我我只是通知大家蓝泽修醒了的说……所以心急了那么一点点啊……”朝轩心虚的说着。
　　紫瞳挑挑好看的眉毛：“蓝泽修醒了？”
　　橙越下意识的问道“怎么醒的？”
　　一口钟在扣在朝轩的脑袋上“咣”的一声。
　　看到朝轩变化无穷的脸色，两个人共同的想到，“肯定不是用正常方法醒的……”
　　“恩，我们去看看，你带路吧！”紫瞳起身一边提上绣花鞋一边对朝轩说。
　　“…………你们先去……我我我随后就到……”朝轩磕磕巴巴的说。
　　橙越和紫瞳并没有觉得奇怪，直接就去了。
　　妈呀，这这通知一次就受一次刺激会短命的……朝轩拍着自己的小胸脯，还要通知下去么？不如自己逃走找个地方躲起来？
　　……还是于心不忍，唉，蓝泽修清醒了本来挺高兴的一件事么……怎么会变成这样啊……
　　朝轩垂头丧气，内心在惊喜和惊恐中挣扎挣扎~~~
　　
　　
                  第 92 章
　　
　　***************
　　好吧，今天的天气依旧很好……
　　芒飞伸伸懒腰，一抬头才发现天已经亮了。
　　不知道绿帛怎么样了，虽然已经知道黄金和紫瞳帮忙，但是心里还是很复杂，不知道要怎样去面对绿帛。
　　昨天青风没有来。芒飞揉揉太阳穴，现在不是想这些的时候啊……
　　今天要去请安么？芒飞想了想，唤过宫女，更衣起身去太后的寝宫。
　　太后的寝宫建在了御花园中，太后说，这里清静，又有很多的花，住起来舒适，于是就弃了之前的寝宫，自作主张的在这里建了宫殿。
　　“参见母后。”芒飞淡淡的低头，清晰的说。
　　太后刚刚起身，正在梳妆，隔着纱帘，看得见一位美貌的女子正在为太后梳着繁华的发髻。
　　太后示意让芒飞在大厅内等候。芒飞退出去，坐在大厅中等待。
　　“皇儿今天怎么有空闲呢？”许久之后，太后走过来，边走边问到。
　　皇儿？哈。看着年轻的太后故作老成的样子，芒飞禁不住想笑。“孩儿来看看母后的身体是否安康。”
　　太后的身后跟着那位为太后梳头的美人。是黎螺？等等，这身装扮？
　　“黎螺就是在冷宫的皇后么？”芒飞问道。
　　太后似乎在怪罪又疼爱的说：“是易容术。”
　　芒飞在心里略略的惊了一下，原来，皇后是这样走出冷宫的。自己的消息太不灵通了，怎么没有防着点？当初知道皇后已经重新当上皇后时还以为是个传言
　　
　　呢……太疏忽了……还是皇宫太深，故意有人变相的囚禁自己？
　　“皇后是太想念皇帝了。”太后淡淡的说。
　　芒飞在心里轻轻一叹。太后为人自己很清楚，怎么会是暗派的？哈，真正的太后恐怕早就香消玉殒了吧？芒飞心里一紧，虽说太后不是自己的亲生母亲，但
　　
　　是这么多年一直辅佐自己、帮助自己。但是一直和自己支持明派的太后在皇后打入冷宫的时候，性情就突然的变了。先是不爱说话，后来就渐渐的支持暗派…
　　
　　…面向上也开始越来越年轻……看来或许就是她自己说的易容术了。
　　真当我是傻瓜吗？为何要在此时选妃？哈。
　　“蓝族在早些时候曾经进献给宫里一件珍贵的宝物，皇帝还记得么？”太后轻轻抿一口茶水，问道。
　　“记得。是精灵夜明珠。”芒飞说道。
　　“它一直在本宫的藏宝阁里，但是最近却丢失了。”太后目光突然变得犀利。
　　芒飞从容的说：“孩儿这就派人寻找。”
　　“不必了。本宫听说，这精灵夜明珠可是有很强的法力的，本宫还知道，保护秀女的侍卫中，有一个姓蓝的？”太后的声音很疲惫，猜疑着说。
　　芒飞依然很淡定：“母后怀疑是他偷走，吸取法力的么？那我马上派人把他抓来审问。”
　　“还是算了，不就是一个珠子嘛，也没有什么大不了的。”太后轻轻的说，“本宫今天是要告诉皇上的，对皇后好一点。因为……”
　　轻轻的一推身边的皇后，太后继续说道：“没有多长时间了……”
　　***************
　　芒飞独自走在花园的小桥上，身边什么侍卫宫女都没有。呵呵，自己这个皇帝居然当的这么落魄，还要天天陪着别人玩游戏……没有时间了……
　　“飞……”气喘吁吁的一声，芒飞回头，绿帛没有重量感的身体靠着树干，静静的看着自己。
　　“绿帛？”
                  第 93 章
　　芒飞走过去，急急的扶住虚弱的绿帛，问道：“你怎么在这里？”
　　“黄金他们去看蓝少爷，我么，是偷着跑出来的……”
　　绿帛的神情很憔悴，但是看得出来很开心。
　　扶着绿帛单薄的身体，芒飞皱皱眉头：“你生病了？！”
　　绿帛对他笑笑：“陛下这是在关心我么？”
　　“我扶你回去休息。”芒飞说道，轻轻揽住绿帛的腰身。
　　“青风呢？怎么不在陛下的身边？”小心的语气并不能掩饰一股浓浓的醋意，芒飞在心里叹了口气：“他也去看望蓝少爷了。”
　　“那……这就是我和飞单独相处的时间了？”绿帛微笑着，自己并不知道自己的笑容有多么虚弱。
　　芒飞开始担心起来：“你身体不好，听话，回去休息。我照顾你。”
　　“我已近走不动了。”绿帛说。芒飞放开抱绿帛腰身的手，然后轻松的抱起瘦弱的绿帛。
　　床很大，很空，一点都不温暖。
　　绿帛拥着被子，闭着眼睛。
　　“紫少爷已经给你看过了吗？吃药没有？”芒飞掖好绿帛的被角，伸手抚了抚他的额头……冰凉的？
　　“恩，紫少爷照顾我照顾的很好。”绿帛乖巧的说。
　　“吃过东西没有？”芒飞说道。绿帛淋雨后没有发烧么？为什么全身冰凉？难道引起了什么病？芒飞担心着，怕绿帛会出什么意外。
　　“还没有。”
　　“我去叫人给你做点吃的，顺便叫紫木山来再给你看看。”芒飞起身要走。
　　“陛下等等！”绿帛伸出瘦弱的胳膊，抓住芒飞的衣角，就像抓住了芒飞的脚步，“陛下我很好，陛下不必为我担心了……”
　　“可是你的身体……”
　　“陛下……”绿帛用没有焦距的无神的眼睛看着芒飞。芒飞心里一颤，又坐了下来。
　　“陛下陪陪我吧？”绿帛拉着芒飞的衣角，把头枕在芒飞的腿上。
　　“好。”
　　“陛下，太医院里的那两个人……已经醒来了。”绿帛说着。
　　芒飞静静的听，一边抚摸着绿帛银色的头发：“我已经知道了。好像他们跟蓝族有关。”
　　“陛下觉得他们两个幸福吗？”
　　芒飞的手明显一僵，但马上恢复温柔，继续抚摸着绿帛。绿帛……这还是放不下吗？ “很幸福。”
　　“陛下觉得我幸福吗？”绿帛声音很低，就像是梦中的呢喃。
　　“绿帛……你……也会找到自己的幸福的……”芒飞不知道该如何作答。
　　“已经找到了呀……”绿帛闭上眼睛，轻叹着说。
　　“……”
　　“陛下我给你讲个故事吧！”
　　“好的。”
　　绿帛再次轻叹，就像梦中莲花一样飘渺的语气：“在很久以前，有一家会法术的世家――
　　这个世家很强大，但是很神秘。很少有人进入他们生活的领地。他们很孤独，也很自傲。
　　直到有一天，这个家族诞生一个少女。名叫奴唯。她很聪明，从小就学会了各种法术，在家族中担任保卫的职责。
　　可是她不喜欢这种与世隔绝的生活，总想走出去看看。她很孤独但是不自傲，她想要学习各种东西。但是家族的组长并不允许，还将她锁了起来。
　　可是这并挡不住她对外面生活的向往，于是她逃了出来，并且遇见了一个书香门第的少爷。
　　两个人就这样偷偷相爱了，并生下一个小孩。” 
　　“为什么给我讲这个？”芒飞奇怪的问。
　　绿帛调皮的一笑：“陛下太心急了，我还没有讲完呢――
　　
                  第 94 章
　　后来那个女孩被族人抓走了，并且给了她最严厉的惩罚。族长们决定让她自己去杀了她自己的孩子。
　　奴唯当然不同意，族长就囚禁了她，派人去另一个世家要孩子。
　　但是另一个世家并不知道这个孩子的存在，那个少爷想办法保护的那个孩子。并且用一个冠冕堂皇的理由把他送进了一个谁也看不见的地方。
　　皇宫。
　　后来么，奴唯在囚禁的期间疯了，那个少爷不辞而别至今没有下落。”
　　绿帛用脸紧贴着芒飞的腿：“讲完了，陛下。”
　　“为什么要讲这样一个凄惨的故事呢？”芒飞有些伤感的说。
　　“陛下只会关心青风，心里哪有我的地方呢？”声音平静有悠远，缓缓地有着看不见的力道，攥住芒飞的心。
　　“怎么会没有？”芒飞不敢看绿帛的脸，轻轻昂起头。
　　“陛下一点都不了解我。”
　　“为什么这么说？”
　　绿帛微笑着，肤色透明的身体这时看起就像安详睡着的精灵，再也没有那种幽怨的鬼魅的感觉。绿帛一只手的手指轻轻扣紧自己的衣襟中，似乎很茫然的说道：“我的父亲叫绿宜线，我的母亲叫――蓝奴唯……”
　　芒飞心里一惊，低头看向绿帛，却只看到了一抹鲜红的颜色。
　　“陛下~~~没有想到那个刺客会是我吧~”绿帛翻身，将芒飞压在身底下，手中寒光闪烁的匕首挑破芒飞腹部的皮肤。
　　芒飞无神的眼睛蓦然间变得亮闪闪的，闪着幸福的光泽：“怎么动不了了？哦，陛下，这几年我是不是没有告诉你，我会法术的？”绿帛移动着匕首，贴着芒飞的脸。
　　“你……绿帛……”芒飞的身体麻木着，只能看着绿帛开心的压在自己的身上。
　　“你知道我是如何知道这些事情的吗？”绿帛贴近芒飞的脸，冰冷的唇在芒飞的脸上吐纳。
　　“是蓝黎螺哦，是她告诉我的呢！她知道我所有的事情，她教会我用自己的天分学会法术，还有，她很早就进宫了，我知道她们所有的事情，是我故意不告诉你的呢！”
　　为什么……会这样？……芒飞怔怔的，意识渐渐模糊，是失血过多的原因么？还是……绿帛的法术……
　　“飞！我的心里只有你一个，但是你知道为什么我会这样对你吗？”绿帛吻上芒飞的眼睛继续说道，“因为我讨厌你！”
　　“你啊，就只知道青风啊青风啊，什么时候在意过我绿帛的想法？呵呵，所以我想毁掉这座皇宫啊，毁掉你啊，毁掉那些讨厌的七大家族啊……没有这些讨厌的事情，最开心了！”
　　芒飞看着眼前开心的绿帛，突然觉得绿帛好陌生，绿帛他什么时候这样开心过？从来没有！绿帛从来没有开心过！可是今天……眼前的绿帛好像开心的不得了，用手指沾着自己的血液，快乐的舔舐，眼睛里再也没有死气沉沉的东西，好像……获得了新生一般。
　　“飞，我还有一件事情没有告诉你――太后和皇后……今天要开始了呢！”
　　
　　
                  第 95 章
　　
　　***************
　　……大家还不是很熟的……没有必要搞的这么隆重吧……蓝泽修郁闷的看着这一屋子的人……
　　“恩~~这下我终于能好好看看我们的阿修了呢~~”蓝祭司趴在床沿，看着这个“传说中的”蓝泽修。
　　……说的好像你从来没有见过我似的……拜托，毕竟你在我身体里生活了这么多年诶……蓝泽修郁闷的看着新增的这两个不明生物。好吧，解释了，听明白了……但是一时半会还真难以接受……
　　“哦……原来这就是灵魂分离？恩……”紫瞳上下打量着两个生物，寻思着要不要解剖看看……汗……
　　“……我没有事情了……”蓝泽修说道。
　　“我们知道啊！”众人一起给他一个大白眼，摆出一副“这回答很白痴诶大哥”的样子……
　　蓝泽修黑线：“……所以……没必要跟开会似的……都来吧？”
　　“你以为我们想啊！”众人再次鄙视蓝泽修。
　　蓝祭司抱臂望天：“都是拜那个红朝轩所赐。大老远的把我们扯来的。”恩，很好的一个炮灰，正好给我们关心蓝泽修做了很好的理由……大家都是好面子的人嘛~~~
　　青筋ing又是这个家伙……为什么又是这个瘟神前来捣乱……
　　“话说，那个家伙呢？叫完我们就溜走了。”橙越看着众人之间少了一个叫红朝轩的生物，问道。
　　众人顺着橙越的话，看了一圈，橙黄青蓝紫，除了病秧子绿帛，就少了朝轩……
　　“算了不要管他了，死不了就可以了，哪有那闲心管他呢。”紫瞳很不客气的说道。
　　蓝泽修略略松口气，幸好这个瘟神不在。
　　“咦？刚刚我进来的时候好像看见有人在外面来着……”黄金说着走到窗户前，伸头望出去：“红少爷！原来你一直在外面偷听哈……为什么不进来呢！”
　　……黄金好心的话语听得两个人石化……一个是躺在床上被人“关心”的蓝泽修，一个是躲在墙根下战战兢兢的朝轩……
　　憨厚的黄金走出去，把朝轩牌石膏像拉进来，一边还关心着说：“外面多冷啊，还是赶紧进来吧！”
　　紫瞳哼了一声：“关心就关心么，有什么不好意思还得躲着的……”
　　持续石化中……
　　青风貌似看出了什么，笑的弯弯的双眼闪出狡诈的光芒：“我说，我很好奇……蓝少爷是怎么醒来的啊？小轩方便跟我们说说么？”
　　“没有什么的！你不用好奇了！”慌乱间，蓝泽修脱口而出，声音不再是平常的冰冰冷冷，而是多了很多的忙乱。
　　……，本来只有青风一个人好奇的，这下大家好奇的目光唰唰的指向很不一样的蓝泽修，目光中的电流分明就是说着“哦哦哦~~~~~不打自招哦哦哦~~~~赶紧的说出来让我们大家乐呵呵……”，青风阳光狡诈的眼睛中开始出现“这不是我的错这是你自找的~~~不要怪人家啦~~~~”的信息……
　　无语中……
　　蓦然的，窗外的天空好像变得阴暗了很多，还没有等大家来得及拷问蓝泽修和朝轩到底有什么秘密时，房间一下安静下来。
　　一种压抑的气氛开始弥漫。
　　大家都安静下来。
　　“难道？……”蓝祭司说道……
                  第 96 章
　　（九）
　　“……是……乱军？”青风一直很红润的脸色变得苍白，推开众人冲出门去。
　　屋子的几个人互相看了一眼，橙越一手抱住紫瞳，平时一直很吊儿郎当的声音变得不同寻常的稳重：“听我的，蓝泽修你还可以吗？”
　　蓝泽修迷茫的点点头。
　　“现在还是不解释了，蓝泽修朝轩，你们跟着青风，注意保护那个白芒飞的安全。我和紫瞳去挡一下，黄金去照看一下绿帛。蓝祭司蓝护法，这个给你们。”橙越从衣兜中掏出一块小小的丝绸，上面的图案和自己锁骨上的纹身一模一样：“你们两个趁乱出去，把这个交给城北门的那个执灯的人！”
　　“什……什么情况？”朝轩懵懵懂懂，头上的小鸟在快乐的盘旋。
　　蓝泽修疑心的看着不一样的橙越，橙越对他摇摇头，拉着紫瞳和黄金闯出去。
　　蓝泽修脸色一沉。
　　“什么什么啊？什么啊？”原地发蒙的朝轩还没有清醒，蓝泽修随手抓起一件衣服，披在身上，另一手抓起朝轩纤细的胳膊同样冲了出去。动作迅速的就像闪电，蓝祭司蓝护法怔怔的看着似乎一点事没有的蓝泽修。
　　“……他恢复的也太快了吧？”蓝护法说道。
　　“呐亲爱的~”蓝祭司说。
　　“啊？”
　　“你说这一次战争会促成几对儿呢？”
　　蓝护法倒地不起ing……
　　***************
　　“飞……千万不要有事千万不要……”青风在路上飞奔，四周的景物全部模糊成芒飞的脸。
　　大殿就在眼前，一如既往的空荡，没有任何侍卫宫女，就像一座监狱，甚至……没有生气……
　　“飞！”青风慌乱的推开大门，墨雪袍子在空中恐慌的摆动。空荡荡的大殿只有回音。
　　青风扑向龙床看见的只是一片鲜血，和……白芒飞。
　　芒飞似乎没有了呼吸。但是神态十分安详，双手交叠在胸前，胸上还有那个触目惊心的血洞。
　　仿佛全身的骨架都被抽走，青风趴在龙床的一边，眼睛怔怔的看着芒飞：“飞……”
　　艰难的伸出手，攥住芒飞还有余温的手：“飞……”
　　被人拉动手掌，芒飞用尽最后的力气睁开眼睛，看见青风并无泪水的脸。
　　“飞？飞！”青风上前紧紧地看着芒飞。
　　芒飞只说了两句话。
　　“对不起。”
　　“不要怪他。”
　　睁开的眼睛再次安详的闭上。手中已经没有了温热。
　　“飞，不要飞，飞！说话啊飞！”青风并没有哭，只是很慌乱。摇晃着芒飞无力的胳膊。
　　飞，你说过会娶我的，你是在骗我？！不要飞不要骗我……不要……
　　……飞还没有死……一定的……对了，宫里还有紫瞳和紫木山！青风怔怔的想着，突然的起身，奔向大殿外。
　　脚下突然一道利风划过，慌乱的青风差点被打到，一个踉跄稳住自己的身体，随手一道青色的丝带出手，打落了攻击自己的东西。
　　是两个晶莹剔透的围棋子。
　　抬头，看见绿帛。
　　绿帛不再像是鬼魅一般，透明的肌肤闪着圣洁的光芒，没有焦距的瞳孔居然闪出了与人类格格不入的魅惑，就像一个不谙世事的精灵，正在扇动着脆弱的翅膀。
　　“你果然很相信他啊，还能保持冷静……”绿帛歪着头，开心的说。
　　从来没有看见绿帛如此的清透美丽，从来没有看见绿帛如此的开心。
　　“绿帛……”
　　“……”绿帛伸出细长的美丽的手指摇了摇：“绿帛这个名字，只属于飞哦~~”
作者有话要说：好险……最近帮妹子在更新同人，差点给绿帛改名字叫蓝染了……………… 
                  第 97 章
　　“是你？”青风疑心的说道，手中暗暗握紧青色的丝带。
　　“是啊。”绿帛轻松的说。
　　“你为什么……为什么要伤害飞！”
　　绿帛一步一步的走上前来，脚步轻灵空雅，像精灵在飞。“我啊，是为了要你伤心啊。”
　　青风冲动的挥出丝带，丝带仿佛灵蛇一般的缠住绿帛的手脚和脖颈，绿帛并不躲闪，微笑着感受着脖子上渐渐收紧的紧致。
　　“不管你是谁……我不会放过你的！”青风怒视着精灵般的绿帛。
　　“那个女孩叫青水？”绿帛天外飞来一句，青风一愣，松了力道。
　　“不知道你还能不能见到她啊？”
　　青色的丝带顺着绿帛纤瘦的身躯滑下来。青风木然的呆立在原地。
　　青水……青水……眼前突然出现那软软的亚麻色长发，纯纯的脸庞，果冻般的笑容，还有朝轩慌乱的可爱样子。
　　绿帛双手背后，暗暗地取出那把匕首。“你不想在失去一次了对吗？”
　　青风晶亮的眼睛突然变得灰蒙蒙，没有任何表情。
　　“那你就跟着她还有他，一起去吧！好吗？”
　　青风如同木偶一般，机械的点点头。
　　绿帛安静的举起匕首，面前的青风却一动不动。
　　“没出息！！！”一声呵斥，把两个人都下了一跳。窗边，一个高挑的身影；紧身的粉色护士装配上网眼袜，细长的高跟鞋轻点着地面；一头耀眼的金色波浪，妖红诱人的唇，已经有足够吸引人的理由；加上胸前高耸的骄傲，简直是……人间尤物……
　　紫木山心里暗爽……好吧，我是来抢戏的……不然也不会这么没有形象的从窗户里飞进来……
　　“这么简单的就中了摄魂术，枉你还是青族的头牌！！！”
　　头牌……大姐，这是用来形容那什么的吧……
　　青风突然回转，看见眼前的绿帛，急忙跳开。“紫前辈……”
　　“嗤，真无趣。”绿帛收回匕首，抬手一挥，十几颗晶莹透明的围棋子甩手而出，青风退的太急，踩到袍子差点摔倒，紫木山迅速的掷出相等的病历卡，打落那些来势汹汹的围棋子。
　　“朝轩有危险，这里交给我。我不会让皇上有事情的。”紫木山轻轻交代道。
　　看一眼那半遮半掩的龙床，青风感觉自己的心脏在喉咙间拼命地跳动。
　　“拜托了……”
　　青风狠狠地呼吸着，跑出了宫殿。
　　“皇上没救了。”绿帛伤脑筋的看着青风的背影。“前辈这是要救他一命吗？真是煞费苦心呐~~”声音未落，围棋子像流星一般劈头盖脸的打来。
　　“哦呀哦呀，俗话说救人一命胜造七级浮屠呐~~能帮则帮喽~阁下擅长的是暗器啊，巧了~~~”紫木山玉手中打开一把病历卡，就像美丽的纸扇般――“我擅长的也是暗器呢！”
　　围棋子和病历卡在空中相撞，摩擦出火花，大片的白光就像烟火般阻挡了视线。
　　糟了。紫木山暗叫不好上当了，急急的追到门边，却只听到了绿帛遥远的对话：“我的目标可是青风呢~~~”
　　果然是追出去了……
　　算了，看那些孩子们的造化吧！
　　转头，看着凌乱的龙床。
　　要想有好日子过的话……还是先来救助某位该救助的吧……
　　
                  第 98 章
　　***************
　　一路的狂奔跑的朝轩气喘吁吁，好容易跟着蓝泽修到了芒飞的寝宫，眼前只有黎螺一个人。
　　黎螺穿着轻便的衣服，手中两把金质的巨锤。
　　“站住。”黎螺淡淡的说。“皇上在哪？”蓝泽修同样的淡淡的说。
　　“死了！”一声大喝，黎螺举起巨锤向着两个砸来，两个人急忙的跳开。
　　“死了？死了！”朝轩依然发懵中。
　　蓝泽修顺势抽出寒破剑，念动咒文，脚下亮色的细线慢慢蜿蜒，蜿蜒成一幅诡异的图腾。
　　“现在就要摆出魔法阵？要保护谁吗？”黎螺轻松的拎着两个巨锤，慢慢的靠近。
　　“你们不可能得逞的。”蓝泽修没有多余的感情。
　　朝轩看着这个架势，终于明白了……一点……：“呃，蓝泽修，这是宫变么？”
　　这个笨蛋……蓝泽修虽说很郁闷，但是并没有生气。或许他不知道更好。现在不管皇上是不是真的死了，朝轩这个家伙一定要保护的……
　　“宫变？哈哈，多新鲜的名字。”黎螺再次发动攻击――已经看出了蓝泽修的弱点，那就是这个家伙！
　　朝轩吓了一跳，连连后退，蓝泽修冲上来，横剑挡住。
　　“休想！”蓝泽修咬牙说道，黎螺的力道不小，自己竟然只能勉强挡住。
　　“哈，原来他很重要啊！”黎螺调侃着，蓝泽修手中的剑随着黎螺的话一滑，黎螺趁机再次攻击，蓝泽修明显处于下风。
　　“啪！”火光闪过，黎螺手中一沉，巨锤险些脱手，后退几步，才发现朝轩已经抽出金火鞭，和蓝泽修一起对战自己。
　　朝轩摸摸后脑勺：“虽然我不知道是怎么回事哈……但是……你也不要小看我们嘛~”
　　黎螺嘴角扯出诡异的微笑：“哦？看来这位少爷还不知道宫外的事情呐~~”
　　“不要相信她的话，她是在扰乱你的心思！”蓝泽修厉声喝道。
　　朝轩反而有些好奇：“啊？什么事啊？”
　　轻飘飘的身影从寝宫中慢慢走出，几乎透明的肌肤在空气中仿佛包裹了一团光芒，就像精灵在月光下起舞。绿帛微笑着走来。
　　“红族，好像出了什么事情呢！”
　　声音很轻，很柔，淡淡的有点甜蜜的蛋糕的感觉。
　　略略愣了一下，朝轩着急的冲到绿帛身边：“危险！”说着就要扯着绿帛离开。
　　绿帛反手，很轻易的拽住朝轩的手腕，微笑的像婴儿般美好：“啊，你不相信我的话吗？”
　　蓝泽修警戒的做好战斗的准备。绿帛……有点不一样……，黎螺恭敬的站好，不再攻击。
　　“你在说什么啊？”朝轩疑惑的看着绿帛，他的身体好像好了很多？
　　“抱歉~”绿帛力道相当大，轻易的把朝轩拽近自己的身体，“我忘记你是个笨蛋了呐，我是说，红族所有的人都死光了，一个都不剩，死光光了啦~~”
　　朝轩回头看着不再攻击的黎螺，突然感觉到绿帛说的话真是好好笑。“不要在看玩笑了！！你也不看看这是什么情况！快点跟我过来！”
　　“那，这个呢？你会相信吗？”绿帛挥挥手，空中赫然出现蜘蛛网似的丝带，交错的搭在绿帛的身后，蜘蛛网的中央，红岸被束缚在中央，头发披散着，脸上血迹斑斑，四肢无力的垂软着，毫无生气。
　　手中的金火鞭好像突然变得滚烫，朝轩差点一时没有握紧，摇摇欲坠。
　　“这位美人我们在尸堆中找到的，好像叫红岸？呐~~”
　　“让开！”从旁边插过来的青风大声的喊叫道，朝轩却没有听到，更没有注意到绿帛手中妖异的闪光。
　　
　　
                  第 99 章
　　***************
　　蓝泽修冲上去，挤开了朝轩，绿帛手中闪着冷光的匕首迅速的划过蓝泽修的手臂,划出一道血光。
　　“小轩……”青风焦急的喊道，黎螺冲过来，挥起巨锤，青风抓紧丝带牢牢的挡住。
　　“放弃吧！”黎螺开始急速的攻击，青风根本没有经历去看看朝轩受伤了没有。
　　朝轩没有受伤，好好的，蓝泽修用受伤的胳膊紧紧的揽住朝轩的细腰。用防御的姿态对着绿帛。
　　那个人为什么看着这么眼熟？朝轩用力眨眨眼睛，却是一片模糊。
　　是老妈啊！真是的，这是皇宫啊，乱闯可是杀头之醉呢！真是笨蛋的老妈。
　　什么？你是来找我的？干什么？又想算计我啊！没门！
　　不服？不服我们在来啊！我们母子之间通常解决问题不都是靠武力嘛！
　　蓝泽修心里一惊，朝轩的气场突然变得很不一样，若有若无，从刚才自己救下他开始就是垂着头的，什么也不说，甚至没有向前看。
　　蓦然的两个人周身突然闪现了不同寻常的火光，蓝泽修心脏受到重创，一时没有稳住脱开了抱朝轩的手，一阵空洞的感觉，接着鲜血喷涌而出，蓝泽修支持不住跪在地上，不敢相信朝轩竟然用诡异的内功打伤了自己。
　　绿帛一惊，看着面前渐渐走来的朝轩，带着不耐烦又惊恐的眼神，头发软软的垂在脸颊边上，空洞的动作，机械又自然，手中的金火鞭闪出爆裂的火光。
　　“老妈！别想又算计我！”朝轩单手擎着金火鞭，然后狠狠的打下来。
　　绿帛讶异的跳开，地面被金火鞭打裂长长深深的裂缝燃烧着光芒。
　　“朝轩！”蓝泽修看到绿帛的动作，想要帮助朝轩。没想到自己移动，心脏便晃荡起来，痛苦全身蔓延，另蓝泽修难以起身。
　　绿帛在朝轩的身后，轻轻念动咒语，凭空出现无数的围棋子，像流星一般打向空洞的朝轩。
　　朝轩并没有躲闪，围棋子擦着朝轩的身体，留下深深浅浅的伤痕。
　　“别想算计我，老妈！”反复的，只有这一句话，反复的，只有这一个攻击，朝轩再次机械的举起金火鞭。
　　绿帛嗤之以鼻，这个也算是暴走么？再次念动咒语，围棋子全部变成了利剑。
　　“老妈，别想再算计我！！！”带着一点不服气的感觉，金火鞭甩下来。
　　奇怪的是绿帛的围棋子没有在攻击，仿佛是在等着什么东西的出现。
　　金火鞭落下。所有的围棋子全部聚集在一起，将朝轩的攻击全部反弹到朝轩的身上，立刻，朝轩被自己的金火鞭打中，弹出数丈远。
　　“朝轩！”蓝泽修喊道。
　　“朝轩！”青风一分神，没有挡住黎螺的攻击，黎螺一脚将青风踹倒在地。
                  第 100 章
　　***************
　　“呵呵，”绿帛走近那个蜘蛛网，轻蔑的看着那些倒在地上的人，“啊，真无趣。”
　　又转向身后蜘蛛网上的人：“不如……早点让这个无聊的游戏结束吧？”说着，抬起手中的利刃，浅浅的指向红岸。
　　“休想。”冷冷的声音就像是矍偷奶炱，寒冷的让人不由的颤抖，绿帛惊倒，急急的看着声音发出的原地。
　　远处的宫墙上，高高的站着一位女子，曼妙的身材裹着紫蓝色的抹胸，一层一层的露脐纱裙，□的双脚腕上交错的佩戴着铃铛脚环，全身被民族气息所笼罩，就像少数民族中的祭司舞女。
　　“你是谁？”绿帛不再微笑，带了警惕的看着来人。
　　女子轻飘飘的跳下城墙来，静静的走到蓝泽修身边，光着的脚在蓝泽修身边站好：“你还能行吧？”
　　虽然不知道是谁，但是一定不是绿帛的人……蓝泽修吸了口凉气，忍着伤口点点头。
　　“带着那两个人走，尤其是……”女子轻蔑的看着倒在地上的朝轩，“那个小子……”
　　蓝泽修怀疑的看着女子，有些犹豫；再次抬头看到了红岸毫无生气的脸。蓝泽修咬牙，那个家伙……一定很伤心……
　　“记着跟那几个七大家族的人会合。”女子说道，脚腕一动，小小的铃铛发出叮的一声。
　　蓝泽修艰难的站起身，向着朝轩走过去，黎螺冲上来，准备组织蓝泽修，蓝泽修举手抬剑准备挡住黎螺的攻击，那女子面无表情的抽出腰间装饰繁华的短剑，向着黎螺抛了出去，短剑爽利的刺穿了黎螺的心脏，定在黎螺身后数步远的地面上。
　　黎螺带着惊讶的表情软软的倒在地上，巨锤落到身边，在地面砸出裂痕。
　　“放了那个人。”女子淡淡的说。
　　蓝泽修冲过去，抱起昏迷的朝轩，青风踉跄着站起，看了那女子一眼，三个人转身走掉。
　　绿帛失落的看着那三人的身影，语气中充满遗憾：“啊，还想好好跟他们玩一会儿呢……”转向女子，语气又变得无辜：“打扰了别人的游戏，可是要受到惩罚的啊！”
　　“放了那个人。”女子仍旧没有什么表情，还是淡淡的说。
　　绿帛有点火大，算了，这个游戏真无聊，我已经不想再玩下去了……
　　绿帛迅速的出手，几颗晶亮的围棋子射向红岸的心脏部位。
　　女子左手一挥，火光带着犀利的闪电，打落了绿帛的围棋子，艳丽的火焰烧穿了那蜘蛛网，红岸的身体软绵绵的掉下来，女子冲上去，抱住将要落到地面上的红岸。
　　那是……金火鞭？绿帛的瞳孔瞬间缩小，难道这个女人是……
　　“红容天……”绿帛惊讶的说道。
　　美丽的女子冷冷的转身：“正是。”那个从来没有出现过的，红族顶尖的刺客，朝轩的父亲。
　　绿帛恨恨的咬牙，冲动的挥舞匕首冲上去：“为什么你们都是这么可恶！”
　　红容天单手抱着红岸，另一手简单的挥动金火鞭，挡住绿帛的攻击。
　　“你玩够了。”红容天冷然的说道，手中略略用力，火光骤然而起，将绿帛弹开，绿帛受创，伏在地上大口大口的吐着鲜血。
　　红容天仍旧单手抱着红岸，走到绿帛身边，举起手中的金火鞭，眼里没有任何感情。
　　“不要！”一声大喝，红容天的动作一顿，转头看到黄金憨厚又焦急的面孔。
　　“不要伤害他……”黄金气喘吁吁的跑到红容天身边，“红前辈……”
　　红容天不语，冷冷的等着这个人的下文。
　　“他……也只是想走出这个皇宫而已……”黄金蹲下去，扶起绿帛。
　　绿帛身体一震，手掌渐渐的握拳，然后用力推开黄金：“不要假惺惺的碰我！！！”
　　一用力，内脏又是一阵翻搅，然后又是鲜血吐出。
　　红容天什么也没说。抱着自己的妻子，转身走掉。
　　“你怎么样？”黄金再次扶起绿帛。
                  第 101 章
　　
　　“不要碰我！”绿帛尖叫着，挣扎着，“我要杀了你们杀了你们！！！”
　　怒吼着，绿帛的周身开始闪出火光，耀出一片蓝色的火光迅速包围了黄金和绿帛。
　　我一定会杀了你们所有人的所有人！蓦然，宫殿的四处开始冒出幽蓝的火焰，燃烧着宫殿，就像妖艳的蓝宝石。
　　黄金惊讶，看着燃烧在自己身上的火焰，并没有感觉到疼痛，但是能眼睁睁的看着自己的肌肤在燃烧。
　　这是绿帛的能力么？低头看着看不见表情的绿帛，黄金紧紧的抱住挣扎的绿帛，憨厚的声音有力的说道：“别想让我放开你！”
　　“哈，哈哈哈，去死吧！！”绿帛狰狞的叫喊，火焰更加的猛烈。
　　黄金在绿帛的挣扎下显得十分平静，只是紧紧抱住绿帛的手臂看出黄金一点力都没有松懈。
　　“好。”黄金简单的说。
　　绿帛略略愣了一下，然后仍旧挣扎：“放开！放开！！混蛋放开！！”
　　“如果你不喜欢这里。我可以带你走的……”黄金轻轻的说，抱着绿帛的胳膊越来越用力，“所以，我不会放开的。”
　　一直凄冷的心里突然的裂开，好像在嚎啕着，嘶喊着要破茧而出的蝴蝶，悲壮而又美丽，一字一句，如花雨，瞬间抚平了破茧的疼痛一般。
　　“跟我走吧？”黄金强忍住疼痛，坚定的语气用疑问的口气说道。
　　身上幽蓝的火苗开始变得越来越小，越来越弱，渐渐的熄了。
　　宫殿中的蓝色火光也渐渐的变成了普通的火焰。
　　天空好似被谁不小心打落了砚台，变得阴沉，开始下雨了。
　　“黄金……我……杀了芒飞……”
　　终于……受伤了可以对谁哭了，终于……累了可以找谁靠了……，终于……孤单的时候不用再孤单的皇宫了……，终于……害怕的时候，有一个人可以陪自己了吧？
　　绿帛似乎透明的瞳孔中闪现瑟缩的恐惧，转过身，紧紧抓住黄金的肩膀。
　　黄金抱好绿帛，憨憨的说：“没有人会怪你的……”
　　“黄金……我好害怕……”
　　黄金把绿帛的头按在自己的怀里。他……其实还只是个孩子呢……只是任性的想要让人注意自己而已，因为――
　　那天，水边，绿帛任性的说，
　　芒飞要娶妻了……
　　黄金，我只想独占芒飞……
　　因为只有他明白我的存在。
　　明白我的存在。
　　如果他被别人分享了……我存在还有什么意思？
　　从那一刻，就开始心疼他了。
　　皇宫深深，每个人都知道妃子的凄楚，又有谁知道还有一个小小的蝶茧在挣扎。
　　――不要害怕。还有我知道你的存在，而且明白你的存在。
　　“跟我走吧？”黄金再次问道。
　　“不……不要！”绿帛猛的拒绝，“我杀了芒飞！我杀了芒飞！他是爱我的，我竟然杀了他！我杀了他！！”绿帛开始凄惨的哭泣，捶打着自己的头，吼叫着，嘶喊着。
　　“芒飞不会怪你！没有人会怪你！”黄金极力的控制着绿帛，大声的说，“难道芒飞不希望你幸福吗？”
　　大声的嘶吼再次镇定了绿帛。
　　从儿时到现在，芒飞对自己的一幕一幕开始出现在眼前，芒飞所有所做的……所有为自己所做的……
　　“你自己也说了，他是爱你的……”黄金有点气喘，缓了缓说道，“他这次，一定会原谅你的……不要再次辜负他了……”
　　终于明白，芒飞是真的爱自己，只不过是溺爱，就像父亲宠坏了儿子一般，芒飞也宠坏了自己。
　　芒飞爱自己，胜过爱青风。 
　　只是溺爱的后果永远不是很好的。
                  第 102 章
　　“黄金……”
　　“不要再次让他失望了……”黄金缓缓的说道。
　　绿帛失神的看着黄金，突然目光一滞，昏倒在黄金的怀里。
　　黄金心里一沉，急忙的抱起绿帛。
　　“他是能力用的太多了，有点承受不住，毕竟不是真正的蓝族的小孩呢！真是不可爱。”平淡的声音，黄金急忙回头，看见了年轻的太后站在自己的身后。
　　“蓝族？”黄金想不通的表情真的很憨厚，但是在太后看来真的是愚蠢之极。
　　“呀呀，人家不懂的话就不要说出来嘛，免得人家听着会糊涂的噻……”娃娃音的声音实在是很不适合这个场景，黄金落下一滴汗，这状况还真多……再次转身，又看见了那个诡异的小女孩――丹雅……
　　丹雅还是小女童的样子，只是服饰变得华丽多了，厚重的长袍上缀满了珍珠，小小的手上擎着一支长长的手杖。
　　太后不悦的皱眉：“是你？” 
　　丹雅举起手杖狠狠的戳了黄金一下：“还不跑路干什么呢！！！”
　　黄金迟钝的被戳，这是什么情况……但是……丹雅说的对……还不跑路干什么呢……
　　抱起昏倒的绿帛，开始了跑路的工程。丹雅看着两个人的背影暗暗的摇摇头，唉，这年头当一个反派实在是不容易啊……
　　“看来，精灵夜明珠的能力真的不能小看呢。你说是吧？”太后看着丹雅，说出了丹雅真实的身份，“精灵夜明珠？”
　　“深宫无聊，所以制造点小混乱，顺便帮一下该帮的人也算活动筋骨了。”丹雅说，“当了这么多年的贡品精灵夜明珠，我也很烦了，正好借着这次混乱找找自己真正想要的生活不是很好嘛！”
　　太后略略的眯起眼睛：“既然是家族供给皇宫的贡品就应该有个贡品的样子吗，不然真难看！”
　　话音刚落，太后的猩红的指甲顿时增长了数倍，狰狞的冲向丹雅，丹雅笑眯眯的横起手杖，稳稳地挡住了太后的攻击。
　　“蓝复太后，不如，就在这里解决我们多年的仇恨吧~”隐隐，丹雅可爱天真的眼神中闪现了不一样的仇恨。
　　“正如我愿。”太后冷冷的说。
　　***************
　　一路的狂奔，青风落下一路的眼泪，蓝泽修焦急的抱着手中的朝轩。
　　青风的一阵一阵的啜泣是在是让蓝泽修恼火，但是蓝泽修并没有发作。
　　身体从来没有这样的轻盈过。想来，这是由于蓝祭司和蓝护法没有在身体中的缘故。可是为什么心那么重？
　　“蓝泽修……”青风抽泣的声音传来，蓝泽修不悦的皱起眉头。
　　“谢谢你……”很无厘头的一句话，蓝泽修本来很恼火，变得更加的恼火。
　　青风流着眼泪看向前面。
　　谢谢你保护着朝轩。谢谢在这个时候还能看见你们。谢谢……
　　怀中的朝轩猛然吐出一口鲜血，蓝泽修心下一惊，急忙停下，单膝跪在地上，让朝轩靠着自己的腿。
　　青风急急的抹去眼泪，同样的跪下去看着朝轩。
　　“他怎么了……”青风的声音有些颤抖，双手撑着地面，骨节苍白。
　　蓝泽修一如既往冰冷的脸上开始有了担心的神色：“可能伤及内脏了……”
　　看看四周，很偏僻的花园，暂时应该不会有乱军。
　　放平朝轩，蓝泽修检查着朝轩的伤势。
　　没有太多的严重的外伤。
　　那就是……
　　伤在了心里……
　　眼前突然出现了早已无力在神经的身体，和朝轩麻木的脸。
　　一直处于养尊处优的朝轩真的是受到很大的刺激么？很担心自己母亲，却不会表达自己的焦急？
　　蓝泽修的手不觉得划过朝轩细腻的脸的弧线。
　　真的……还是孩子……
　　突然有一种心疼的感觉。
　　朝轩不应该接触到这些，不应该是个刺客，甚至不应该出生在蓝族……朝轩……只能是那个慌慌张张的做事没有大脑，总是没事找事的家伙，只能是那个稀里糊涂干什么都出状况，爱和别人赌气的家伙……
　　……你，让我明白什么是家族以外，让我明白什么叫开心的活。
　　可是我却没有保护好你……
　　对不起……
　　真的对不起……
                  第 103 章
　　“要是真的抱歉的话……就不要放弃……”青风抽泣的声音传来，很干脆的打断了蓝泽修的思绪。青风跪倒在地，双手握着自己的胸口，有一阵没一阵的眼泪静静的流着：
　　“我只希望芒飞没有事情……”青风颤抖的声音几乎听不出他发出的音阶，“我真的对芒飞很抱歉……芒飞总是那么温柔的说着‘有我在’，可是我……很少在他身边帮他分担着什么……”
　　蓝泽修紧紧的单手握住拳，目光移向别处。心随着青风别扭的声音慢慢的扭动，越来越痛。
　　“抱歉，芒飞，我很想这样对他说，可是没有机会了……”青风颓废的伸出手，冰凉的指尖轻轻地触碰朝轩在空中细细抖动的发丝，“还记得那个总是令人好奇的青水吗？我认得她。从小，都是她在保护我，知道她因为我不得不去了另一个世界，我亏欠她的再也没有机会说抱歉了……”
　　青水……蓝泽修突然出现那张欠扁耳朵脸。纯纯的果冻般，甜蜜可爱，总是神经大条的出现状况。青水……现在就在自己的怀中，艰难的呼吸。
　　“所以你还有机会……千万不要放弃说抱歉的机会……或者……把这句抱歉转变成别的什么，总之不要……不要有遗憾啊……”青风抱起双臂，把头埋起来，痛哭。
　　真的……这种没有来得及说出抱歉的感觉，真的很心痛……
　　蓝泽修低下头，看着朝轩苍白的脸色。
　　好吧，我还有机会，这个机会千万不要放弃，不要……像面前这个哭泣的很无助的男人一样在后悔……
　　我不知道这担心你的感觉是什么，也不知道怎样说……
　　我只知道……只要找到紫瞳，或许我还能向你说，对不起，没有保护好你。
　　当初你救我在先，现在是我回报你的时候了……
　　蓝泽修迅速又小心的抱起，朝轩。声音冷酷又冷静的说：“走，找到紫瞳，紫瞳能治疗他。”
　　青风抬起头，慌忙的抹去涌个不停的眼泪，哽咽着点点头。
　　一转身，迈出的脚步马上刹车，院子里四个人大眼瞪小眼。
　　“哇，你们出现的还真是时候……”橙越郁闷的说，“蓝祭司和蓝护法找来了援军，我俩这是前来帮倒忙的……”
　　帮倒忙……身后紫瞳的脑门上明显出现几道黑线，为什么是帮倒忙啊……还是办正事吧，这个白痴以后再跟他算账……
　　“这个家伙怎么了？发生什么事情了？皇上呢？”紫瞳上前问道。
　　蓝泽修略略上前一步，轻声说：“朝轩拜托了……”
　　紫瞳看着蓝泽修冰冷的瞳孔中闪烁着不同寻常温暖的火苗，视线向下移，朝轩受伤中，没有血色的脸，忽然之间，自己的世界突然变得明净。
　　哈哈，这个家伙，谁叫你骗我，这个姓蓝的人，就是所谓的“天谴”吧~
　　这下，总算是要脱离这个皇宫了吧，然后就想童话故事一般的，大家都要幸福了吧？
　　抽泣的声音，无情的打断了紫瞳的美梦，青风根本无法停止的哭泣，瞬间把稍稍轻松的氛围扰乱。
　　橙越和紫瞳对望一眼谁都没有说出来。
　　那个皇上出事了。
　　匆匆的脚步声把大家的视线转移，黄金气喘吁吁的抱着绿帛跑来。
　　“大家……都在啊……呵呵。”黄金奔跑的有些气喘，憨厚的声音好像不知道什么叫紧张。
　　“为什么是他！！！”蓝泽修猛然间严厉的声音吧没有准备的大家吓了一跳，橙越和紫瞳迷茫的看着这一切，唯独绿帛身上没有伤痕，心下已经猜着了几分。
　　“他只是什么都不懂的被人利用了。”黄金很坚定的抱着瘦弱的绿帛，不容置疑的声音简单的说，“他其实什么都不知道。”
　　蓝泽修抱朝轩的手有些颤抖。是这个人……害了朝轩的……绝对不能饶过他……
　　紫瞳暗暗的叹口气，红颜就是祸水啊……不收拾的话会起内讧的……好吧，这个炮灰我来做吧……
　　“要不要先治疗呢？”紫瞳灰常淡定的说，“就算要报仇的话，也都得有了力气或者都苏醒了在说吧？”
　　蓝泽修努力的让自己镇定下来，转身，抱着朝轩向着紫瞳。
　　“他看上去的状况也不是很好啊，”紫瞳向着黄金手中的绿帛勾勾手指，“蓝少爷，不介意吧？”
　　为朝轩治疗才是目前最重要的……蓝泽修点点头。
　　黄金同样的抱绿帛走来。紫瞳站在两个人中间，双手分别分开伸向两个昏迷的孩子的身上，双手的掌心隐隐的出现莹莹的紫色光芒。
　　冷清的小院中，两个‘苦命’的大男人同时抱着各自的……呃……抱着各自的那个什么……在接受着紫瞳的治疗。
　　外面响起喊杀声，青风突然的停止哭泣，做好备战的准备。
　　橙越却轻松的说：“安啦安啦，那只是红朝海将军和我的兄弟们啦~~是支援，支援！”
　　众人都松了口气。
　　抬头看看那片一直在头顶上的天空，没有了凄冷的乌云。开始温暖起来。
　　真的……要过去了呢……
                  第 104 章
　　（十）
　　“老妈你又来！！！”朝轩惊恐的向后退出数十步，红岸一手拿裙子，一手抄菜刀，不耐烦的吼叫着：“你丫到你穿不穿！！！”
　　“不穿！！！死也不穿！！！”
　　“那就接老娘一刀！！！”说着红岸举起那柄菜刀冲过来。
　　朝轩向后一跳，惊出一身冷汗，双手摆出架势：“老妈！！！我不玩了！！！”
　　“开什么鸟的玩笑，我还没有玩够呢！！！”红岸不甘心吼。
　　咦？这个场景怎么这么眼熟？朝轩落下一滴汗珠……这这这这个场景貌似就在这个故事一出场的时候就出现了……
　　与这个场景不同的是旁边多了啃西瓜的红容天，红朝海，紫岚和红楚。
　　“孙子啊，你就乖乖的穿上不就没有什么事情了嘛~”红楚啃一口西瓜含混不清的说。恩，好吃，暂时不理会发疯的母子俩了……
　　“那那那那为什么不让我哥穿！！！”朝轩吼着“不公平啊不公平”的指向旁边的优哉游哉的红朝海。
　　红朝海潇洒的一甩头发，自豪的揽过啃西瓜啃的不亦乐乎、淑女形象荡然无存的紫岚：“你伟大的哥哥我都是有家室的人了，你忍心让我搞怪么~~~”
　　汗，哥你下手的速度也太快了点……“那那那还有老爸呢！！！”朝轩再次找到一个替罪羊。
　　红岸干咳两声，用大拇指指指旁边同看热闹的红容天的装扮。
　　红容天淡定的吃着西瓜，咬一口，就用丝帕擦擦嘴，优雅的像高贵的公主……这个……这个不是什么问题，这是爱干净么，但是……老爸你在家里能不能不要以女性的身体穿着蕾丝*长裙啊啊……一女的……我还得向你叫老爸……我死了算了……朝轩挠墙……
　　红容天依然淡定的说：“这是老妈的爱好，我也没办法……”
　　天啊……老爸你为了老妈甘心做女人么……这难道就是传说中的爱情的力量？……朝轩撞墙……
　　“儿媳~~~你在不来就要被我们吃光了噻~~~”红楚捧着最后两块，开心的说。
　　“啊啊啊啊我也要吃！！！”朝轩嚎叫着冲过去，结果红楚飞起一脚，朝轩变成了星星消失在蓝蓝的天空中~~~
　　呜呜呜呜，你们欺负人欺负人……
　　啊，真是很和谐的一天啊……
　　红楚咬下西瓜瓣的尖角，细细的品味着，仔细的回想着那天的每一个细节。
　　自己的军队和红朝海的军队会合后遇见了太后的私军，每一个都会强大的法术，自己的人节节败退，难以赶到皇宫阻止乱军。蓝祭司和蓝护法赶到城外，集结了橙越的人，在背后偷袭了太后的私军。呵呵，还是自己的儿媳的主意好啊，假装红族失守，自己被抓，这才有借口红楚失踪，有了挂帅的空当。
　　唉，只是没有想到会刺激到这个小子……这个家伙的恢复也多亏了蓝某人……
　　甜甜的西瓜汁流进喉咙，红楚脸上露出笑意，蓝某人现在在打理一些事物，准备走马上任了吧~~~
　　蓝族，菲奇奥山。
　　比起上次朝轩前来，这次的山上多了很多生活的气息――妙龄少女们长长的裙摆，光着双脚，开心的跳跃在浅浅的小溪流中，互相嬉闹着，薄薄面料的衣服随着微风贴在身上，就像仙女要起飞一般；高大的少年同样的聚成堆，有些在兴致勃勃的讨论着什么，有些则是跟着长者在学习着法术。
　　山中的深处，依然是那一大片竹林，依然是竹子搭建的宫殿。
　　“所以就因为我强大的法术，把我送进了皇宫，赋名精灵夜明珠。”丹雅懒散的坐在蒲团上，小小的手中托着碧绿的茶具，为面前的三个人讲述着自己的出现，“这保护皇宫的任务一呆就是几百年呐！”
　　“虽然是几百年啊，但是我们都没有听说过呢！”蓝祭司感慨的说。
　　丹雅双眼笑的弯弯的，天真的脸上甜蜜在荡漾：“当然不会知道我的存在，因为知道了皇宫的弱点在我身上，那攻击皇宫就方便了啊~~~所以在家族中一直保密呢！”
　　
　　
                  第 105 章
　　“太后为什么会知道？”蓝泽修问道，“知道你的离开，所以发动了政变？”
　　“因为……当年是她把我进献给皇宫的……”丹雅停止微笑的一瞬，空气似乎变得冷了一点，但是旋即恢复正常，“都知道妃子深宫寂寞，谁体谅守宫的巫女比妃子们更加的可怜呢？于是我就任性了一把，偷偷的跑出去玩玩了~”丹雅轻笑出声，像调皮的银铃，然后继续说了下去：
　　“太后一开始是不知道我的离开的。她进宫一心想找到我，用自由作为条件，和我联手。但是她并不知道精灵夜明珠并不是简单的藏在藏宝阁，而是……藏在历代皇上的身体中的~于是她一直找不到，直到她想到试探皇上，派出刺客时突然发现保护皇宫的法术没有了。她啊，一直觉得蓝族人有了法术就应该称霸的，家族中很多人并不同她同心，于是她找了很多的平民，私自交给他们法术呢！这就是她的私军。至于想要强行分离蓝祭司和蓝护法的那个长老，也就是易容的太后了――她实在是害怕蓝祭司和蓝护法的能力啊。”
　　丹雅轻轻的啜一口手中的茶水，感叹道：“白芒飞真的是一个很好的人呐~~他的肯定才让我决心出去玩的~~” 
　　面前的蓝祭司，蓝护法和蓝泽修落下汗珠，真是不负责任的长辈……
　　“您现在不在皇宫可以么？”蓝护法说。
　　丹雅小女孩的面容现在看起来真的是轻松阳光之极：“朝廷不是任命了蓝将军嘛~~从现在开始再也没有守宫巫女精灵夜明珠了，而是换成了会法术的蓝将军的军队来守护皇宫，这下方便多了~既能保护皇宫，还能和红族的军队作为牵制~”丹雅放下茶具，“所以说蓝族不可能成为皇族的――法术敌不过奸诈嘛~~”
　　“阿泽要离开了吗？”蓝祭司转头向蓝泽修问道。
　　蓝泽修点点头：“我已经厌倦这里了。”
　　“呵呵，这样也好。”丹雅微笑着说，“不要总是呆在山上，会变傻的……现在我是长老，没准儿我会组织全族的人来个集体旅游什么的……呵呵~” 
　　集体旅游……
　　真有你的……
　　“啊，总算结束了吧！”
　　***************
　　从那天开始到今天已经六天了。
　　绿帛仍然没有醒。
　　静静的，就像水中的标本，躺在床上，没有生命的迹象。
　　“唉，真不知道你什么时候会醒……紫瞳每天的检查还是不够么？”黄金站在床边，想不通的挠挠头发。
　　绿帛闭着双眼，安静的在听着。
　　黄金坐在床边，指尖小心的碰上绿帛瘦弱的手腕，冰冰凉凉的，没有体温一般。
　　“大家都很担心你呢……”黄金叹口气说道。
　　窗外，阳光明媚的天气并没有给人带来太好的心情，相反的，反而和屋子里的压抑形成了对比。
　　“有人很担心你。”黄金付下身子，在绿帛的耳边轻轻说，“担心你不开心，担心你不快乐，所以才让你来到我的家族来小住几日。不知道你喜不喜欢？”
　　想了想，黄金不好意思的嘿嘿笑道：“其实吧，我也很担心你……呃……”
　　看看桌子角上的请帖，黄金又皱起眉头。
　　“你可以脱离皇宫了，可以回到绿族了，我都不知道你心里在想些什么……”黄金伤神的说，“唉，只希望你能快点好起来吧！”
　　黄金起身，打开窗子：“我把窗户打开，这样外面的新鲜空气能够进来，对你有好处的。”
　　挠挠头发，转回身来又把绿帛的被角塞了塞，透气归透气，可是不能着凉的……黄金傻傻的看着自己安排的，这才满意的点点头，万无一失了~
　　“唉，要是能和你出去玩就好了……”黄金遗憾的说，“我们可以骑马呀，野餐呀或者出租我们的马匹赚钱呀……”
　　沉睡中的绿帛落下一滴汗珠……真不愧是黄金，干什么都能想到赚钱……
　　
　　
                  第 106 章
　　“或者教你管理我的财务什么的……”黄金想了想，会不会是诚意不够什么的，造成了绿帛不愿意醒？好吧，反正他睡着了也听不见……于是小声的加上了这一句。
　　从懂事开始，黄金就一直在思考着如何理财。即使遇见了七大家族的人，还是没有忘记算计七大家族兜里的钱……直到遇见绿帛。
　　绿帛并不惊艳，枯瘦的身体，苍白的几乎透明的肌肤，没有瞳孔的眼睛，怎么看怎么像是幽灵……自己哪次看见他都会吓一跳……即使现在躺在床上睡觉现在看起来也像是尸体……但是……不知道为什么，每次被绿帛吓到后，自己就不再去想那些关于钱的事情了，而是想着绿帛心里会难过那些地方，而自己能为他做点什么。于是就觉得分外轻松。
　　难道绿帛有什么奇怪的魔力吗？说来绿帛的确有一部分蓝族的血统呢……黄金挠挠后脑勺……
　　唉，自己还是想钱的时候最清楚……关于钱财以外的事情一概不知……
　　黄金有点被自己的想法冷到，好吧，自己承认自己是财迷……估计也是这个国家的头号财迷了……
　　“或许……你对于我来说是挺重要的一个人呢……呵呵。”黄金傻笑着坐下来，看着绿帛的睡脸。
　　面前这张睡脸是在是说不上美丽……只能说是吓人……但是……看着却觉得心里很温暖……
　　眼睛毫无预兆的睁开，没有焦距的双眼直勾勾的看着自己，迟钝的黄金好奇的注视着那双眼睛，还在仔细研究着“诶呀这双眼睛怎么这么眼熟？”，结果神经比大脑率先反应过来，紧接着一声尖叫……尖叫过后自己还是没有反应过来绿帛已经醒了……
　　“你说的，是真的？”绿帛沙哑的声音却掩饰不了跟白族学来的奸诈。
　　“你你你你你你你你你醒了？？？？？”黄金木木的说，身体都已经吓麻了……
　　“那……我可以留在黄族不走了？”有一点喜悦，还有一点忐忑。
　　黄金机械的点点头……
　　“那……”绿帛忍不住的偷笑，其实今天早上自己已经醒来了，自己只是想看看黄金有什么反应而已，“那就拜托你照顾我啦……”
　　缓了好久，黄金终于回神……绿帛果然是在皇族白族生长起来的，再楚楚可怜也有点小奸诈……
　　又被吓了……会短寿的……
　　黄金无奈的伸出手，轻轻的抚上绿帛的脸，呵呵，希望你……永远不要再伤心了呢……
　　***************
　　……老妈……我果然不是你亲生的……
　　我恨你……们一家子……
　　朝轩在家休养中，虽然有老妈天天逼迫着自己穿华丽丽的内衣，奶奶时时诱导自己穿蕾丝裙，老爸啥事都不管，老哥们从来不见影子……但是……但是……但是还是很逍遥的说……（你说这话违心不……）但是！！！现在！！！为什么！！！我还要当什么倒霉的红小将军……我为什么还要跑到那个凄惨的皇宫中去，为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊……
　　
　　“因为皇宫中有很重要的事情发生，所以你还得跑一趟呀~~~”红岸笑眯眯的用一句话回答了朝轩的无数个为什么。
　　“好吧……我认了，但是……但是为什么要让我带上他！！！”一个指头抹过去，把在墙角的抱着双臂的被忽视的蓝泽修揪出来。
　　蓝泽修青筋，为什么又是这个场景……，我就那么不受欢迎呢……
　　“哎哎哎，不要不礼貌，人家现在可是能和红族媲美的蓝将军，这次是奉命来带你去皇宫的！！！”红岸摇摇手指指出朝轩的不周到之处。
　　……天生命残？为什么又多了一个监视我的人……红颜薄命啊薄命……朝轩汽化了，怨念了，郁闷了。这年头，大男人就是不能碰见一个像红岸一样的老妈，就算倒了八辈子的霉遇上了，也绝对不能长得漂亮，就算撞上衰神长的漂亮了……也……也绝对不能生活在红族……，就算……投胎没投好投来红族了……那那那绝对不能当上刺客……
　　唉，永无宁日~~这次又是什么倒霉的差事？
　　偷偷的看一眼旁边什么表情都没有的蓝泽修，朝轩微微有一种心虚的感觉。皇宫里一折腾后，紫瞳回到颜宫，很严肃的要求紫苑荣夫人退婚，然后……然后就这样的退了……（早知道这样容易我还费哪门子的力气折腾的说……紫瞳表示很郁闷。）朝轩更加的郁闷，老妈紫夫人，你俩这不是明摆着玩我们啊……
　　
　　
                  第 107 章
　　至于这只姓蓝的……那天是他自己把自己抱回来的。
　　自己是在蓝泽修怀里醒来的。蓝泽修装出一副很严肃的样子说，是因为其他人太忙了，没有时间照顾我这个白痴，所以他才好心的把自己拖回来的……这不是此地无银三百两么，用你说啊！！这样一说就打折扣了知道不！你在我心里的高大形象瞬间没有了……大哥，我会认为你占我便宜了……
　　仅仅平静了可怜的几天，又要出什么不可思议匪夷所思莫名其妙的事情？各位……饶了我吧……
　　“总之你就去就行了，哪有这么多废话！小心老娘扒了你！！！”红岸终于没有耐心和朝轩磨叽了。
　　“老……老妈……咱们商量商量好不好……”朝轩心虚的吞吞口水，偷瞄一边还是一如既往面无表情的蓝泽修。
　　“又干嘛？”红岸斜过眼来，警惕的瞥着朝轩。
　　“我我我能不能不要和蓝泽……蓝将军一起去啊？”会折寿的……会死的……会……要命的……后面的话朝轩在心里默默的碎碎念着。
　　“不跟着你你会闯祸的。”红岸干脆的说，挥一挥衣袖，不带走一片云彩~~很明显的说：“你丫去死吧，老娘还没有折腾够你呢……”
　　老妈！！！将来别指望着我孝敬您老人家了！！！
　　一边看好戏的蓝泽修突然有点想笑，但还是牢牢的忍住了。眼睛里略略透出的微笑还是没有逃过朝轩的眼睛。
　　朝轩哀号之际不小心装上了蓝泽修带笑意的眼睛。哈？这是什么表情，要笑就笑嘛，还要忍的这么辛苦。
　　话说自从自己醒来的那天以后，蓝泽修突然变得和之前很不一样。怎么说呢？之前的蓝泽修一直是冷冰冰的，就算是一团火靠近他也立马儿会变成冰碴子……但是……最近蓝泽修虽然仍然很冷酷，可总有一种一本正经的感觉在里面……说白了，就是装的！！！
　　“蓝将军，我们家幺小就交给您了哈~~~要杀要剐悉听尊便啦~~~”红岸一脸灿烂的托付了自己的小儿子。
　　这次把蓝泽修都寒到了，有你这样托付的么……吓死人了……
　　“那那那这次又是什么事情？”朝轩见赖不掉，只好认命的问道。
　　“呵，到时就知道了……”
　　就这样……朝轩再次，再次，再次的被无良的红岸扔回了皇宫……
　　心虚的跟在一身潇洒戎装的蓝泽修身后，朝轩突然感觉自己猥琐的样子……好不搭调……
　　“那个……该不会是皇宫里的人要找我算账吧？”朝轩扯扯蓝泽修的衣角，可怜兮兮的问着。
　　蓝泽修背对的朝轩，突然被朝轩这种孩子气的弄的红了脸。
　　“啊。算账也算不到你的头上。”蓝泽修不自然的说。
　　咦？他什么时候会这样好心的回答我的话了？于是，本来就胆战心惊的朝轩再次裹了一层鸡皮疙瘩……
　　今天果然不会有什么好事发生……
　　***************
　　一层一层的红色罗帐严严实实的挡住的后面的风光，偶尔，从菱花窗子中透进的风，轻轻的扯开帐子，偷kui到养眼的春景，又害羞的跑开。
　　“这算提前预支了洞房了么？难道再来一次不会腻了么？”埋在红绫被子中的可人略略喘息着说。
　　“你说呢？”黑色的发丝顺着肩膀溜滑下来，搭到身下人儿的手臂上。
　　“终于有今天了呢……”一声的叹息，仿佛所有的劳累烟消云散。
　　“风……”
　　细细的呻吟声代替了所有的回答。
　　锦床前，香案上，大大的喜字忽然洋溢出暖暖的暧昧。
　　春巢外阳光浅浅的照着多了温暖的皇宫。每个人都在开心的忙碌着，做着准备。
　　除了……还是不明所以的某人……
　　朝轩稀里糊涂的看着披红挂绿的皇宫，到处都能看到红彤彤的大红花球，喜气洋洋的喜字，温馨的玫瑰花盆，这么明显的暗示还是不能让朝轩明白这里到底发生了什么事情……
　　我说你到底迟钝到什么地步啊……蓝泽修看着呆滞的朝轩摇摇头，我现在都怀疑你的刺客等级考试你老妈给你走后门开绿灯了……
　　由于过于的忙碌，导致宫女明显不够用了……蓝泽修身着带有盔甲的戎装，一边的佩剑有些摇摇欲坠，手中的檀木托盘上一匹又一匹的红色绸缎摞的很高，蓝泽修如演杂技一般的走过无所事事的朝轩面前。小心小心再小心……蓝泽修从来没有做过这些事情，一再提醒自己千万不要出错――让朝轩这个笨蛋笑话是一件很悲哀的事情……
　　
　　
                  第 108 章
　　
　　朝轩打了一个大大的呵欠：“我说蓝泽修，你这个杂技很不合格诶~~~”
　　蓝泽修青筋，我忘了这个家伙不仅迟钝，而且……跟她老妈一样毒舌…… 
　　好吧，今天是个好日子，还是不要生气了……
　　“应该笑笑嘛，老是愁眉苦脸的会老的……”朝轩还是不会学乖……
　　蓝泽修头上的青筋明显的又大了一圈……
　　“哦哦哦，我知道了！！！难不成蓝泽修你已经是老爷爷了？话说丹雅表面上才六岁诶诶！！蓝族很可怕！！！”朝轩好像突然悟出了什么，惊恐的瞪着前面正在努力保持着绸缎平衡的蓝泽修。
　　咔！！！！！！！一道闪电直直的劈向毫无准备的蓝泽修，于是，蓝某人石化了……
　　“那那那蓝泽修的婚姻大事怎么办？找一个那么老的老婆婆？”朝轩百无聊赖的开始八卦，“唉，我真同情你啊蓝泽修，为什么年轻的时候不找女朋友呢？你看看，现在也找不到了吧？都怪你一直冷着冰山脸没有魅力啦！！！”
　　朝轩，你知道死字怎么写么……
　　“你这个家伙……”蓝泽修脸色铁青，机械的转过身来，一双恐怖的眼睛威胁的看着朝轩。这个小子，拜托，红族让你刺杀我的时候不是都有我的私人档案么……如果不是忘了……你一定是……故意的！！！
　　“如果找不到女朋友那岂不是要绝后了？”朝轩越想越离谱……“还是蓝泽修你有老婆，因为你总是冷冰冰的，把身为男人的某个功能冻结了……还是……救命啊啊啊啊！！！！”后面的推理换成了一声惨烈的尖叫，蓝泽修背对着朝轩，居高临下的看着朝轩，朝轩抬起头，只能看见一片阴影和蓝泽修泛着血光的眼睛……
　　哗啦！！！蓝泽修阴森森的举起手中的托盘，略略的一倾，红色的丝绸像血水一般倒向来不及逃跑只能一声尖叫的朝轩……
　　红某人马上悲惨的被埋在了红色之中……
　　呜呜呜呜呜呜……终于知道什么叫祸从口出了……上帝见证我只是无聊了开玩笑而已……
　　只是为什么蓝泽修会有这么孩子气的报复啊……
　　好吧……也幸好他有这样孩子气的报复我才有了活命的机会……
　　蓝泽修收起托盘，嘲讽的哼了一声，让你拿我寻开心……
　　朝轩在丝绸堆里划呀划呀，像游泳一样想要逃脱丝绸的束缚，蓦然，手指好像触到了一个什么东西，也不知道为什么突然有一种不好的感觉……
　　在旁边看朝轩笑话的蓝泽修看着朝轩挣扎啊挣扎，还是没有挣扎出结果来……心下想着这个笨蛋会不会把自己憋死啊……算了，还是大度一点吧！于是俯下身体，开始帮朝轩拆身上越裹越紧的布料。
　　咦？朝轩身上怎么多出两团肉肉的东西？蓝泽修的指尖突然触摸到什么，软软的，仔细捏捏，也没有捏出是什么东西来……蓝泽修七手八脚的找着朝轩，一不留神扯到一件东西，精美的刺绣绣着大朵的牡丹，艳丽妖娆，没错，很明显这个是女人的肚兜……肚兜的另一头，朝轩变成女孩子的手耀武扬威的死死的抓着这件救命稻草――或者说是催命鬼符？
　　蓝泽修顿时石化在原地……这这这么说我刚刚摸到的是什么……
　　有了蓝泽修的拉扯，朝轩终于找到出口，大口的长舒了一口气。靠，差点憋死老子……
　　回过神看着救了自己的东西，这件肚兜就像姻缘红线一般牵扯着两个人……
　　冷汗冷汗冷汗……朝轩陷入天旋地转中……为什么女孩子的内衣的品种这么多！！！
　　赶紧逃~~~朝轩脑子中突然出现的念头指挥着四肢开始行动，在蓝泽修的眼里这丫想也没想就冲出去了，全然忘记了手里还有两个人的“红线”，蓝泽修惯性的向后一扯，朝轩一个踉跄，踩住了衣服的下摆，于是……“刺啦~~~”悦耳的衣服的撕开声音……
　　没错，就是你想到的那个画面，朝轩把自己的衣服撕开了，而且，朝轩现在是女孩子，而且……在蓝泽修面前，而且…………是自己撕开的……
　　
                  第 109 章
　　朝轩彻底变成一块化石……蓝泽修急忙转过身，吼道：“穿上衣服！！！”
　　等了好久，就是不见朝轩又什么反应，蓝泽修还以为朝轩早逃跑了，结果回头的时候发现朝轩还保持着那个诡异的撕衣姿势……
　　蓝泽修再次莫名其妙的青筋，自己真的很想把自己所有的青筋剪下来帮朝轩把他缺的那根搭上。
　　好吧，这事我惹出来的，我收拾就好了。只是……我很奇怪，谁这么没有道德把肚兜放进讨彩绸缎中的……后来才知道……蓝泽修拿错托盘了……
　　蓝泽修伸手想要抱朝轩回到侍卫的地方换衣服……但是……蓝泽修想了想，这是在皇宫，没准会让别人看见告自己一个非礼良家妇女的罪名，想了又想最终扛起了倒霉的朝轩……大哥这个不是绑架啊……
　　可怜的朝轩刚刚解冻，回神后发现蓝泽修“乐颠颠”的扛着自己往一个不明的方向走去，于是……很不争气的……再次……石化……
　　蓝泽修把朝轩扛回了朝轩自己的侍卫宿舍，把化石朝轩放在床上，刚要拉上床帏，哪知道朝轩伴着一句：“让你阴我！”一脚踢过来，蓝泽修一愣下意识的一挡，然后条件反射的反击，一把抓住朝轩的脚，顺势一按，接着就控制住朝轩的行动，只是蓝泽修是压在朝轩的身上控制住朝轩的行动的。
　　完了~~~朝轩在内心哀号，天啊……我的武艺最近退步了么？为啥米会这么简单的被蓝泽修控制……内心哀号的很厉害，但是朝轩还是管住了自己的嘴巴……少说点吧，现在蓝泽修占了上风，自己万一说不好什么的，搞不好自己会被那啥了……
　　身上的蓝泽修倒是没有多想，只是有点恼火。什么叫我阴你？难道你以为那个肚兜是我放进去的？？？我有你这么无耻么！！！
　　等到蓝泽修发现自己现在是压在朝轩的身上的时候已经是十分钟后的事情了……
　　事实证明近朱者赤近墨者黑，跟少根筋的人呆的时间长了……自己也就变得迟钝了……
　　恩？他怎么这么半天没有反抗？难道有什么奸计？蓝泽修淡定的想到，虽然呼吸有点加快。
　　朝轩其实怨念的很厉害：大哥你好沉……但是朝轩自认为打不过认命的闭上眼睛……
　　看着朝轩长长的睫毛微微的颤动着，优美的曲线随着呼吸上下起伏……加快的呼吸变得紊乱了……蓝泽修一直冷静的大脑开始不受使唤……
　　现在身体中没有了蓝祭司和蓝护法，是不是自己可以想干什么都没有人知道了？
　　这个想法一飘过，一股热流突然冲向蓝泽修冷冰冰的大脑变得沸腾。
　　蓝泽修俯下身一点一点的接近着朝轩小巧的鼻头，近一点又近一点，蓝泽修挺拔的鼻子轻触朝轩的鼻头时，朝轩突然一阵心悸。
　　他……他他他果然！！！我我我不要啊………！！！朝轩拼命的告诉自己要反抗要反抗要反抗，但是……身体好像很依恋这种奇妙的感觉，说什么都不动一下。
　　身体俯下的更低，绵软的□静悄悄的贴上，呼出的气息让朝轩可耻的硬了……
　　没错，就是男身的那个……
　　蓝泽修一阵不好的感觉出现，觉得自己的小腹上有个硬邦邦的东西抵着自己，后脑上多了一滴汗珠。
　　难道……
　　睁开眼睛，女版的朝轩又变回那个男版的朝轩……
　　两个人十分有默契的一起向着朝轩的某个点上看去……
　　朝轩的男性象征耀武扬威的直挺挺的指向蓝泽修……
　　两个人再次有默契的把头扭回来……
　　淡定的对视一眼……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”别怀疑，这一声没有形象的惨叫的确不是朝轩叫的，是被吓到的蓝泽修尖叫的。
　　是的，蓝泽修被吓到了……
                  第 110 章
　　靠靠靠这是什么个情况！！！蓝泽修脸色大变的挣扎着，向床的最尾端爬着，狼狈之极。
　　朝轩从来没有看见过蓝泽修这种狼狈的样子，其实自己也好不到那里去，七手八脚的划拉着四周的床品，寻找着蔽体的东西。
　　明明变成女的了么，为为为什么会又变回来！！！要死了……朝轩抱起一堆床单裹住自己，连忙的往蓝泽修相反的地方爬去。
　　砰砰砰！心脏跳得好快，似乎全身的血液都供不上心脏的跳动，蓝泽修脸色惨白的大口的喘着气，虚脱在原地。
　　看到了看到了看到了……蓝泽修内心在纠结着，我看到了……我刚刚在干什么？我刚刚抱的是谁？我为什么抱他？他怎么在这里？我是谁？
　　可怜的蓝泽修……看样子吓得不轻……脑子彻底乱了……
　　朝轩镇定下来还算快的，看看蓝泽修，仍然在气喘吁吁脸色苍白，不禁开始担心起来。
　　呃……蓝泽修，这个我不是故意的……我都不知道这是怎么回事……
　　“你……你没事吧？”朝轩脸色潮红，小声的问道。
　　蓝泽修努力的控制着自己的情绪，安慰自己这只是一个“美丽”的意外……
　　“没……没有……”蓝泽修艰难的说出两个字……
　　“那就好……”朝轩说，一点点的放心的样子看起来十分僵硬。
　　接下来没有预想中的两个人大战多少多少回合，也没有争来吵去，而是各自所在各自的角落里各自的沉默着。
　　真奇怪，安静的气氛竟然能让两个人的呼吸频率变得一致。朝轩缩在角落，脑袋里乱七八糟。想着自己刚才在蓝泽修身下的样子，是不是自己故意的？不知道，总是感觉的自己的潜意识在告诉自己不要反抗，难道自己对刚才还是期待的？
　　好吧好吧……内心的谴责终于让朝轩承认，其实自己还是可以反抗的，也并不期待……只是……看到蓝泽修当时的表现……很有趣，自己陶醉在自己的恶作剧中没想到被强吻了……
　　拜托，那可是蓝泽修诶……自己竟然差点让蓝泽修那个什么了……看来玩笑真的不能随便开啊……但是……为什么现在有一点失落的感觉？
　　懊恼一秒钟后，朝轩糊成烙饼的脑袋开始出现各种蓝泽修。
　　蓝泽修的冰冷的气息很好闻……
　　蓝泽修冰蓝色的头发很清爽……
　　蓝泽修修长的手指很温柔……
　　蓝泽修练武的身体很结实……
　　蓝泽修……
　　朝轩开始把持不住自己的思想了。
　　“呐……”朝轩微喘的说道。
　　努力回神的蓝泽修听到，慌乱的抬头看着朝轩。朝轩把自己裹在被子中，呼吸凌乱，露出的一条腿压着半扯的衣服混着被子，让本来就有些阴柔魅力的朝轩看起来格外妖媚。蓝泽修再次慌慌张张的移开视线，声音颤抖的说：“什……什么事？”
　　“要不……我们试试？”朝轩发誓，自己绝对只是对床事好奇，绝对没有任何邪恶的想法，绝对绝对，其诚之心日月可鉴，真的是好奇。其实朝轩到现在都不知道小孩子是怎么到妈妈的肚子里的，到现在都认为洞房其实就是全是洞洞的房子，关于恋爱，朝轩也只是简单的觉得男生要和女生一起玩，所以当初和紫瞳定亲时才会反对……刚刚的生理反应朝轩一点概念都没有，这就是朝轩为什么不懊恼不奇怪不郁闷自己会有反应的原因……太单纯了……
　　简单的一句话再次华丽的吓到蓝泽修……蓝泽修感觉自己的身边好像引爆了炸dan，脑袋隆隆作响……
　　“别开玩笑了！！！”蓝泽修猛的站起身，大吼道，突然的动作吓了朝轩一跳，身体一震，呆滞的看着脸色通红的蓝泽修。
　　“有那么好玩么？这种事情不是用来开玩笑的！！笨蛋！！！”蓝泽修气冲冲的说，声音大的震的家具都在微微颤动。
　　朝轩真的是被蓝泽修的突然大嗓门吓到了，一时没有反应过来，听着蓝泽修吼着自己，一丝酸酸的委屈钻进鼻子，痒痒的，略略一吸气，就带出了眼泪。
　　蓝泽修发脾气其实是为了镇定自己，现在目的达到了，只是没有想到还有副作用――居然吓哭的这个小子……
　　“你……你讨厌！！”朝轩哇的一声哭起来，一半是吓到，一半是后悔，觉得自己很恶心，“我……我又没……没……我只是……只是好奇嘛……一直……只是……只是听说的……呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　连续的抽噎，让蓝泽修觉得自己的喉咙里都好像堵着棉花。他说什么？好奇？还有好奇这事情的？
　　“我……我才不……没开玩笑……”双手轮换着抹着眼泪，被子都被挣开，朝轩可怜兮兮的辩解着。
　　这个家伙真的是男生么？蓝泽修头大外加眩晕，这动作，这口气，这造型……这货不是男的，这货是个女的……而且是个神经大条的女孩子……我可是还是什么都没做呢…… 
　　
                  第 111 章
　　“别哭了。”蓝泽修的口气软下来。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！！！！！！”越说越来劲……朝轩成功的证明了自己其实是男身女心……
　　“拜托别哭了……”再软一点……
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！！”更见的严重……
　　青筋……
　　上前，掰开朝轩抹眼泪的双手，紧盯着朝轩吼道：“我叫你别哭了没有听到吗！！！你这是在诱惑我知道吗！！！刚刚不是只有你一个人有反应！！！！”
　　好吧，蓝泽修承认了自己被吓到的另一个原因，刚刚不是只有你一个人有反应……不是只有你一个人有反应……不是……只有……一个人……有反应……
　　哭哭哭哭哭哭！！！朝轩根本没在听……
　　梨花带雨的样子终于让蓝泽修防线崩溃，低头用唇堵住了朝轩吵闹的嘴。
　　软软的，像棉花糖……房间里顿时安静了……
　　很……舒服……朝轩实在找不到什么形容词形容这种感觉，只是觉得自己轻飘飘的。原来这就是接吻啊……为……为什么kiss会晕？可是这种晕并不让人讨厌啊……
　　蓝泽修有些笨拙，但是很认真。并没有想象中的排斥，看来跟同性的kiss也不是很差啊……
　　这个笨蛋……上一次变身自己为他偷酒喝，这一次……难道要那什么啊……
　　蓝泽修用仅存的理智慢慢的想到。
　　当初他可是要刺杀自己的呢……一直都是笨笨的，也不知道他的大脑的构造是怎么长的……
　　笨拙的刺杀，笨拙的偷袭，笨拙的进入美莎庄园，笨拙的要求红夫人留下自己，当了一个笨拙的红小将军……
　　说难听点就是这孩子有点太娘气了……
　　蓝泽修有点被自己的定义逗笑了，呵呵，好久好久，没有这种感觉了。
　　一直保护着蓝祭司蓝护法，努力的做着自身的修炼，都快忘了怎么笑了。
　　身边的这一个笨蛋总是想要跟自己一较高下却又害怕的样子，像一个小狗狗想要开玩笑。虽说每次都气的自己冒火，但是……却是开心的生气呢……
　　看到你受伤真的很心疼。就是那天。
　　“……千万不要放弃说抱歉的机会……或者……把这句抱歉转变成别的什么，总之不要……不要有遗憾啊……”
　　青风这样说。
　　把抱歉转变成别的什么吗？
　　那么……就是……
　　“朝轩……”
　　“什么……”
　　“我喜欢你……”
　　什什么？喜欢我？朝轩以为自己会惊讶的跳起来，但是却没有，身体软绵绵的，没有力气。
　　蓝泽修会喜欢我？为什么？……蓝泽修轻柔又霸道的吻简直是最致命的法术，朝轩根本没有多余的脑细胞去思考什么了……
　　朝轩有些脱力，一只手轻轻的抓着蓝泽修的衣服。呵呵，他不会害我的……即是再得罪过这只冰山也没有什么的……因为……蓝泽修骨子里真的很温柔……
　　蓝泽修，你才是真正的笨蛋呢……从来没有发现你是特别的么？
　　一直的气你，跟你打打闹闹，只是希望你能对我有点反应呢……
　　你昏迷的那些天真的要担心死我了……
　　只是觉得男生和男生在一起有些……怪怪的……才会死不承认装作什么都没有。
　　……不过现在也没什么关系了吧……
　　蓝泽修顺势滑下了碍事的被子衣服，把朝轩……推倒……推倒……推……倒……
　　你以为接下来就是和谐的洞房时间了么？
　　那你就错了……
　　什么叫冤家路窄……
　　什么叫心急吃不了热豆腐……
　　什么叫……那什么……
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！！！” 
　　“……”
　　“你你你公报私仇！！！”
　　“……”这是哪门子的“公报私仇”……正在努力的蓝泽修挂了一排黑线……
　　“啊啊啊啊我要死了痛死了！！！”
　　“喂喂你不要动啊！”
　　“会死的！！蓝泽修我要杀了你！！”
　　接下来房间里噼里啪啦的发出一阵躁动……
　　“恩，你的金火鞭正好拿来虐你……”原来金火鞭是用来干这个的……
　　“呜呜呜那是我的武器……”
　　“告诉你了不要动……”
　　“你坏蛋！！居然绑我……”
　　“不然你不会老实。”
　　“啊！啊！轻点轻点！！”
　　“你不要动啊！！告诉你几遍了！！我也会痛的！！”
　　“呜呜呜……”
　　“不要哭了我在努力！”
　　“恩啊……蓝泽修……恩恩……”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　至于到底发生了什么不可告人的事情，各位就请自行想象吧……
　　真正的亮点在于……房间外……前来找两个人的紫瞳，橙越，黄金，绿帛，还有蓝祭司蓝护法，满头黑线的站成一排，房间从一开始的动静到结束，几个人全听见了……
　　不是故意偷听的……
　　只是从一开始几个人就石化了……
　　一直石化到房间里两个人青涩匆忙又搞笑的结束……
　　“呐……亲爱的……”蓝祭司黑线着说。
　　“啊？”
　　“我们是不是该传授点什么给他们？”
　　……众人一致的心声――有这个必要……
                  第 112 章
　　***************
　　黄昏的天空总是带着淡淡的暖意忧伤，夕阳西下金色的阳光洒满整个皇宫。
　　好累……朝轩迷迷糊糊的翻一个身，用头蹭蹭身边的蓝泽修。蓝泽修的疲惫的抬起胳膊抱住他。
　　唉，真是……很……无厘头啊……这就被……
　　蓝泽修纠结中，这这这……完全是脑子进水了，连一时冲动都算不上……等他醒来该怎么面对他呢？
　　这小子神经又大条该不会乱说什么吧……
　　不过……也没什么……蓝泽修似乎有点释然的闭上眼睛，贴近朝轩的脸。
　　至少得到你了……以后我会天天跟你斗气的。呵呵……
　　现在不知道几点了？蓝泽修拉开床帐，看了一眼窗外。
　　已经快晚上了？蓝泽修再次拉上床帏，有些脱力的再次躺下。
　　……再休息会儿吧，跟朝轩在一起可是很耗体力的……
　　……
　　…… 
　　十分钟后，蓝泽修“噌”的一声窜起来，猛的拉开床帏，惊恐的看着外面的天空――晚上了？？？？！！！！
　　靠，完了！！！我和这个家伙还有任务在身！！！
　　“喂喂喂喂喂别睡了！！！起来了！！！迟到了迟到了！！！”蓝泽修一把揪起还在吹着鼻涕泡的朝轩来回摇晃。
　　可怜的朝轩生生的被摇晃醒了……迷糊着睁开眼睛咕哝着：“什么什么啊？？？”
　　“大婚庆典！！！白芒飞那个家伙的大婚庆典！！！我们是侍卫！！！侍卫！！！红夫人和丹雅威胁我们要是出差错的话就爆我们菊花！！！”
　　……还真有老妈的作风……朝轩揉揉眼睛：“那有什么关系……我已经被爆了……”
　　“……你是不是想死啊……”
　　“……” 
　　这句话很有震慑力……马上房间了响起了乱七八糟的声音。别误会，这次是穿衣服的声音……
　　另一方面，红岸和丹雅还有紫苑荣在另一边看着怀表，恩，还有几秒钟就迟到了，就可以名正言顺的折磨两个人了……呵呵呵呵呵……
　　十、九、八、七、六……
　　“轰隆！！！”大门被蓝泽修潇洒的一脚踹开，蓝泽修脸不红心不跳连发型都没有乱，依旧那么玉树临风的出现在一屋子人的面前，身后拉着的朝轩可就没有那么有形象了……且不说起来时腰酸背痛腿抽筋，迷迷糊糊的连衣服都不会穿了，就说蓝泽修拉着自己一路的狂奔……自己几乎没有跑几步，完全是被蓝泽修一路跑一路拖来的……那叫一个风尘仆仆啊……那叫一个黄沙滚滚啊……那叫一个波澜壮阔啊……那叫一个惨啊……
　　蓝泽修冷冷的看着一边读秒的红岸，丹雅和紫苑荣：“我们没有迟到……”
　　朝轩眼睛在打转转~~稳定了一会儿，终于看清的屋子里的状况。
　　青风似乎笑得很暧昧，一身大红的袍子上绣着粉色的百合，站在房间的中央，红岸和紫苑荣在为他收拾着妆容。
　　“好久不见了~小轩~”青风看到朝轩蒙蒙的样子，突然觉得心里很温暖。这几天的休整看起来朝轩也精神了很多呢。听到那个生米煮成熟饭的消息，哈，就算经过了，这家伙还是长不大呢。
　　“唉，真是失望……不过算了。赶紧的去换衣服。”红岸在帮助青风带上金光灿烂的凤冠，一边坏坏的笑道，“马上就要开始了~~”
　　“哈？开始什么？青风你怎么穿成这样？”朝轩有点腿软，注意力完全没在现在的时间段里。
　　紫苑荣扯住袖子，掩住嘴唇偷偷的笑，今天有个惊喜呢……
　　“换衣服？换衣服？！”蓝泽修突然觉的今天侍卫的活，好像有点哪里不对劲，但是……又说不上来，今天有喜事不假，但是总感觉喜事好像……不在青风的身上……
　　“啊对了，老老老……老妈……”腰好酸，这种难受的感觉让朝轩想起来什么，脸色通红的看着装的很漫不经心的红岸。
　　“干什么？”红岸问道。“我我有问题要问你……能不能借一步啊？”朝轩看着四周人的暧昧目光，总觉得今天怪怪的……
　　“好。”红岸干脆的答应十分痛快，这倒让朝轩感觉有什么阴谋，不过先不管了。
　　先把蓝泽修丢进房间里间换衣服，红岸和朝轩走到一边。
　　朝轩压低声音，问道：“老妈，你老老实的告诉我，红族的刺客还有什么秘密你没有告诉我……”
　　
                  第 113 章
　　红岸很无辜的仔细想着，然后说道：“啊，好像还有诶……”
　　“……是什么……”
　　“如果变成女性体的话，是不能上床的，即使刺杀需要上，要事先服下红族秘药的~~~不然会变回去~~这是为了防止种族混乱~哈哈~你想啊，万一是男的变成女的还有了小宝宝这是一件多么可怕的事情……”
　　说的人很轻松，听得人汗水淋淋……原来是这么一回事……我说呢……红族的基因太可怕了…… 
　　看着朝轩满头大汗石化的样子，红岸坏坏的套话说道：“怎么突然问这个？难道你……”
　　“没的事没的事没的事哈哈哈哈哈！！！”朝轩斜身一躲，双手护体，惊恐的瞪着大眼睛，干脆利索的说道，“老母你先忙！！！我去换衣服了！！！”说完跑的影子都没有了……
　　“靠，敢骗你老娘……今天晚上让你好看！！！”
　　***************
　　……天底下有哪个皇帝侍卫的正装是大红的？
　　……大红的没有关系，为什么还绣着龙凤？
　　……绣龙凤也没有关系，……可是……可是为什么侍卫还有候场这一说？……
　　蓝泽修越想越不对劲，这是谁要大婚啊……
　　夜晚降临，被红蜡烛照的红彤彤的房间暖洋洋的，朝轩和蓝泽修坐在堂屋的正中央，身后的大红喜字闪烁着幸福的光辉。朝轩换上一身暖红的衣衫，上面用金线绣着彩凤飞天，并不长的头发被梳的很整齐，椅子的扶手上搭着一块红色的缀着绦子的丝绸。
　　看看自己，也是一身的红色，脸身边的佩剑都是红色的剑鞘配红色的穗子……
　　真的有点不对劲……
　　蓝泽修看着这场景，觉得自己好像被阴了……
　　“吱呀~”木门被轻轻推开，红色的青风巧笑倩兮的走进来，身后，同样被红色包围的白芒飞轻轻扶着青风的肩膀。
　　“真是辛苦二位啦~”青风娓娓的说，在白芒飞的身边透着些许羞涩。
　　朝轩惊讶的站起身：“皇上？青风？”
　　那天自己从昏睡中醒过来的时候，老妈早就告诉自己了，皇上安然无恙，只是身体很虚弱，为了防止有人趁虚而入，红族是要加班了~~所以，红族的将军们在那一阵很忙碌的说……那自己还在恢复怎么办？谁照顾？老妈竟然找来了蓝泽修……
　　这或许就是……就是……两个人进展的导火索了吧……
　　唉，至于这个“导火索”还是以后再回忆吧……
　　看芒飞现在的样子，应该没有什么事情了，紫木山的医术真的很高明呐！这才是真正的起死回生~
　　其实……真相是……绿帛刺向芒飞腹部的那一剑刺偏了，只刺透了芒飞的皮肤，一点没有穿透内脏……第二剑刺向心脏，可是咱伟大的皇帝心脏长反了，没有在左边而是长在了右边……
　　……好吧，紫木山也功不可没……
　　朝轩看着二人的装扮，惊讶道：“青风？原来是你要结婚啊？”
　　芒飞和青风黑线……这孩子也太迟钝了吧？
　　蓝泽修的额头上悄悄地多了一个十字，紧盯着面前的这两个人：“能告诉我真相了么？”
　　青风掩嘴偷笑，芒飞上前微笑着解释：“其实，做侍卫只是为了要把你们骗过来，其实我和风是想让你们两个人当我们的伴郎伴娘……”
　　蓝泽修不由的握紧佩剑，火大ing：“哈？”
　　“黄金赞助了整个婚礼，你也知道，经过大战，国库空虚，所以他排除；紫瞳和他的姐姐为宫变受伤的将士做了疗伤，所以他们排除；橙越的手下们做了婚礼礼炮手、马车夫、吉祥物，所以他排除；小帛身体不好，你也知道，所以排除……”芒飞气定神闲的说，“这样算下来只有你们两个没有事情咯~”
　　…………伴郎伴娘…………
　　蓝泽修彻底无语，这难道是传说中的造化弄人？刚刚那什么了的说……
　　好吧，芒飞说的也的确对，就我们俩闲着，别人都在帮忙，要是拒绝的话……不太好吧，反正看装束那个伴娘也不会是我……估计是……红某人……
　　
                  第 114 章
　　只是可怜的红某人刚刚经过了“大战”，本来就迷迷糊糊，这次又加上了懵懵懂懂，稀里糊涂的一顶凤冠就那样扣过来了，接着……一块红色的布就盖到了头上……
　　……红色的布……这不是盖头么……蓝泽修黑线，这是伴娘还是新娘啊……要是皇上敢骗自己娶了朝轩……丫的我就反了他！！！
　　“不要紧张啊！呵呵。”青风看到蓝泽修脸色变化，心下猜到了他在想什么，失笑到，“飞想娶，我还不答应呢！这只是皇宫里的规矩啦，即使是伴娘也不能让别人看到呢！要像新娘一样哦~”说着自己把一块盖头盖到自己的头上，芒飞笑笑，温柔的抱了自己心爱的人，说道：“我先去礼堂，我等你来。”青风点点头。
　　“喂喂为什么我是伴娘！！！”朝轩终于反应过来，一把掀开盖头
　　红岸阴测测的白了朝轩一眼：“你丫就收声吧，没有让你变成女生在当伴娘，你丫就知足吧~~”
　　……这还真是一个问题……差点忘了自己还有这个特异功能了……
　　做贼心虚~~朝轩很老实的忍了……
　　“你也赶紧的去找皇上在大殿上等着。”红岸有些忙乱的对蓝泽修说道，“至于该干什么做什么，你就听那边礼仪宫女的！”
　　蓝泽修点点头疑惑的离去，一边琢磨着，这恐怕是世界上最奇怪的婚礼了……
　　吉时到，房间外喜气洋洋的鞭炮整齐的鸣放，锣鼓喧天。
　　皇宫大殿张灯结彩，芒飞带着大红花，眉角笑的弯弯的。远远的看着红岸用红色的玉如意托着清风的手，牵引着青风向自己走来。哦，后面还有带着盖头摇摇晃晃走着的朝轩……我说，一个盖头你就什么都看不见了，你还能在笨点不……
　　皇上身边的蓝泽修恍惚的看着那边的朝轩，周围的喧闹仿佛瞬间的安静下来。朝轩摇摇晃晃的步子，一步一步，好像踏出了声响，每一下都踏在了自己的心上。
　　一瞬间，蓝泽修觉得今天大喜的是自己而不是芒飞。
　　“喂！喂！”芒飞提醒的声音唤醒了蓝泽修，蓝泽修慌张的看着芒飞，企图掩盖自己的想法。
　　“快点啊！”芒飞催到，蓝泽修才发现，青风已经袅袅婷婷的站在芒飞的身边，那个笨蛋的朝轩正在小心的掀开盖头的一角，想要看清面前的台阶。
　　蓝泽修伸出手，扶住朝轩，从盖头一角露出朝轩的脸，蓝泽修的大脑嗡的一声，停止了所有的思考。
　　居礼仪宫女说，皇上是天子，皇后母仪天下，就是天下的神，所以是不能拜天拜地的，可是又要讨个彩头，就由伴郎伴娘拜天拜地拜高堂，夫妻对拜入洞房……
　　呃，入洞房就免了……
　　看着蓝泽修和朝轩开始对拜，红岸死抠着自己的手心，啊，开始了开始了~~~
　　热闹的大殿外，皓月当空，温柔的照笼整个皇宫，仿佛所有的热闹禁锢在那个华丽的大厅。
　　所有的人都在大殿中庆祝，芒飞和青风在忙着待客。
　　清闲的只有两个人。
　　蓝泽修和一如既往迷迷糊糊的朝轩……
　　怎么回事？……蓝泽修越想越不对劲。这间客房明显的收拾过，干净不说，被褥都是新的，两个人并坐在红木架子床上，软绵绵的。案几上大红的蜡烛红火的燃烧着，金色的喜字，红色的帐幔，圆桌上，不只有苹果柿子等水果，还有枣子花生……
　　这是谁要入洞房啊…… “喂！”蓝泽修推推朝轩。回应蓝泽修的是一声长长的呼噜声……
　　呼噜噜……呼噜噜……
　　蓝泽修落下一大片黑线……这小子……坐着都能睡着……
　　不过也不怪他，先不说那个什么没有充分的休息
　　，就单说当伴娘的那些繁琐的礼节就累死了……
　　还是先让他睡吧，至于这蹊跷的伴郎伴娘……还是等会直接问皇上好了……问朝轩也是白问，说不定他比我还糊涂……
　　正想把朝轩放好让他好好睡，突然听到门外悉悉索索的，好像有声音？
　　蓝泽修警觉起来，难道又有刺客？
　　现在手中又没有任何武器，看来要小心了……
　　悄声的走到门边把耳朵贴在门上，仔细的听着门外的动静。
　　咦？又没有声音了？
                  第 115 章
　　心下想了想，蓝泽修猛的拉开门，轰隆一声，一大群人华丽丽的扑到进来，幸好蓝泽修闪得快，不然就被这些人压倒在地了……众人成膜拜状倒在蓝泽修面前……
　　蓝泽修眉毛抽搐一下子，这……这些人我都认识……这人不是丹雅么，这个不是黄金和那个鬼状的绿帛么，这个不是紫瞳和橙越么……这个不是天宇寒么……这个不是天宇冰么……这个不是……紫木山紫岚么……这个不是朝轩的哥哥红朝海么……这不是蓝祭司蓝护法么……
　　都是熟人啊……熟人啊……
　　被压在最底下的丹雅最先跳起来，眉开眼笑的说：“生日快乐！！！”“咣！！！”身后不知道是谁给她丢了一只鞋，把她又砸下去了……
　　“哈哈，新婚快乐哈，哥几个只是来奉命闹洞房的，要是我们临阵脱逃的话，红夫人和红前辈会在门外砍死我们的……”橙越笑嘻嘻的摸着后脑勺站起来解释道。
　　新婚？闹洞房？蓝泽修眉毛都快竖起来了。
　　“哈哈，有没有红包领？”黄金朴实的笑容掩盖不了他带有铜钱的瞳孔……
　　“飞很大方呢！！！给了很多的红包打发了我们~~~”绿帛从口袋里掏出锦袋，晃晃，哗哗作响，沉甸甸的的确不少……绿帛什么时候染上爱财的毛病了？难道是传说中的夫唱妇随？
　　“给钱！！！没钱就开始闹洞房！！！”紫瞳简单明了的说。
　　……
　　……
　　……
　　蓝泽修看着一屋子黑压压的人，顿时觉得天旋地转，果然这是被耍了……但是蓝泽修还是想要确定一下子，用颤抖的声音问大家：“请问……白芒飞那个作死的呢？……”
　　什么叫作死的……绿帛摇摇手指开心的说：“要叫皇上哦！飞和风现在当然是在洞房了！”
　　…… 
　　“谁能给我解释一下这是怎么回事吗？”颤抖颤抖颤抖……
　　“很简单。”紫瞳抱起双臂，斜了他一眼说道，“你和朝轩那个笨蛋XXXXXX时被红夫人知道了，朝轩这个笨蛋可是红夫人的心肝宝贝呐，所以要你对他负责呀，正好皇上要大婚，借这个机会你们两个不是拜堂了么？幸福吧你们两个，有谁可以和皇上皇后一起拜堂结婚的，这可是天大的荣誉呐呐~~~”
　　蓝泽修彻底的蒙了，想我一世英名竟然被听到了……被听到了……被红夫人听到了……红夫人难道又白族的血统么？为什么馊主意那么多啊啊啊啊……
　　“不过你也别得意，既然两国建交，我肯定还有办法抢过青水的。”天宇寒冷冷的说，很不服气的一哼。身后自家的哥哥天宇冰无所谓的望天，好吧，越热闹越好…… “废话少说，给不给红包！！！”紫木山不耐烦的说。
　　“给钱，弟夫~~~~”红朝海笑嘻嘻的伸手。
　　弟夫？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！蓝泽修挂着黑线石化，这是什么？逼婚？骗婚？我还没做好准备啊！！这难道叫一时high成千古恨？
　　“不给？小受们跟我闹新娘子，小攻们闹他！！！”紫岚一声令下，绿帛紫瞳蓝祭司挂着
　　黑线跟着她冲向了床……
　　可怜蓝泽修再厉害也抵挡不了这么多人的闹腾，被“推倒”中，倒霉的朝轩还在睡觉呢，生生的被抬起来了……
　　然后新房中就响起了朝轩凄厉的尖叫声……
　　门外红岸和红容天满意的点点头，这才像闹洞房嘛~~
　　***************
　　虫声凄凄。已是深夜。青风披着单薄的披风看着月色如水。
　　“青水总算有个归宿了吧！”芒飞在他身后简单的抱住他。
　　青风低下头，看不见表情，然后抬起头来转过身微笑说道：“小轩明天明白过来后一定会气死了吧~~”
　　看着青风晶亮亮的瞳孔，芒飞会心一笑：“是啊，朝轩一定会气死了……但是不知道这个‘气死’是真的生气还是害羞不愿意承认呢？老婆我们打赌吧？”
　　不远处的新房里，被众人折腾完的两个倒霉孩子相互簇拥着睡着，安静，甜蜜，温馨幸福。
　　只是不知道到了明天打的这个赌，谁会赢呢？
　　呵呵，明天又会是很折腾的一天呢！！！ 
　　等着那两人来找自己的麻烦吧！ 
　　芒飞和青风相视一笑，转身吹灭了灯。
　　夜凉如水，淌出的幸福却温暖了整个天空，天已蒙蒙。
　　（正篇完。）
                  我会好好的（七颜番外――青风篇）
　　我会好好的（七颜番外――青风篇）
　　
　　后宫中有争斗，在大家族中也一样有，而且更加的惨烈。
　　幼小的青风被关在奶娘的房间中，房梁上，一条鲜红的丝绸，而奶娘在房间的正中央，双脚悬空。
　　救救我……不管谁都好，救救我……耳边仍是奶娘尖锐的笑声，身边却什么都没有，小青风大声的哭着，没有人来看一眼。
　　“纾　狈考涞拿疟皇裁炊西砸开，一个小姑娘提着沉重的斧头跳进来。“哥！”
　　青风抬起头。是青水。亚麻色的头发，清纯的就像果冻。身上穿着青族的衣袍。小小年纪就有资格穿上了墨雪袍，可见小女孩的实力。
　　青水丢掉斧子，扑过来：“哥，快走吧！”
　　“青水……”小小的青风已被吓坏，木然的看着焦急的青水。
　　青水拉起青风，向外跑去。
　　快了，就快到大门边了……只要逃出去，就没有谁可以欺负青风哥哥了……
　　一个高大的身影挡住了两个小孩子的脚步。刹那间，仿佛掉到了万丈深渊中。
　　是大娘。“回去！”大娘厉声说道。
　　青水抱住青风，同样严厉的说道：“不要！”
　　后来来了许多人，，扯开了青水，青水挣扎着，向着青风吼叫着：“哥！你要好好的！”那些人扯住青水的头发，带她走了。
　　然后，青风什么都不知道了。
　　时间过得很快，也就过了好多年。
　　从那一次后，就再也没有见过青水。
　　婆婆说过，什么时候，你的技艺什么时候超过了我，我就告诉你青水的下落，以及那天的一切。
　　***************
　　比赛结束，自然是青风夺得冠军。婆婆们回去了，自己却去花街柳巷找了一个雅间。
　　“阁下可是有心事？”高大的身躯，配上儒雅的服饰，怪异中透合身。青风喝了不少的酒，但是并没有醉，仍然很清醒，“这是单间，我并没有邀请你，请你出去！”
　　“浊酒蚀肠人不醒，岂不是越饮越痛苦？”来人反而坐了下来。
　　青风笑笑，并没有开心的神色，满眼痛苦的眼泪：“今天是……我妹妹的生日。也是……祭日……”
　　“哦？这么说阁下可是一个有故事的人了？”来人摇着纸扇，做了忠实的听众。
　　“哼……我怎么会跟你说这些……”青风摇摇头，苦笑了，又一杯下肚，在胃里痛苦的燃烧。
　　来人摇摇头，仍然微笑：“有些事发酵为酿造，会飘出芳香；有些事发酵为腐烂，会滋生细菌；后者可是会致命的。”
　　也好……这些事烂在肚子里也没什么用处，倒不如让更多的人记住这个世界多么的丑陋……
　　“青水她……就死在这里。”青水看着酒杯，往事在目，仿佛就是逃不开的噩梦。
　　“她很聪明，小小年纪就有资格穿上了墨雪袍，她也很漂亮，头发很长，总是有很甜美的笑容。小时候我们总在一处玩耍，她总是开我的玩笑，我总是吃亏……我也总是被她欺负哭之后，信誓旦旦的说长大后我要欺负她……哈哈，感觉我那时真傻……”
　　“……”来人沉默的听着，看着一直很清新的青风现在变得这么狼狈。
　　“青水是被婆婆捡来的孩子。后来才知道，我的奶娘就是青水的娘亲。奶娘不过是爹曾经的一个徒弟，后来大娘嫉妒，把她下嫁了一个铁匠。奶娘并不甘心争宠失败，把青水扮作弃婴，自己当了奶娘，让自己和青水都混进了青族。但是大娘知道了，诬陷她害死了我娘，于是她把我和自己锁在一个房间中，自己自杀了……我不过是一个小妾的儿子，又有大娘的命令，谁敢来救我……只有青水……是她拉着我出去的……但是被大娘发现了……是婆婆救了我，让我活到了今天。”
　　“原以为我还可以见到她……我还以为可以欺负她，让她向我求饶，或者气愤的骂我，或者委屈的哭泣，但是，今天婆婆告诉我，青水被大娘卖到了青楼，青水逃过一次，狠心的人们把青水的手脚折断又接上，又给她裹了脚，于是青水再也不能弹琴画画，不能跳舞，不能奔跑……青水她彻底丧失了青族少女的资格……”
　　哽咽的声音在抖，抖得别人心尖生疼。
　　“就在很多年前的今天青水自己吞下了玻璃的碎片，死了。”
　　声音突然变得冷静，空洞，没有感情仿佛说道的是一个无聊的故事，青风冷冷的看着来人，再次吞下一口酒水，说道：“就是这样简单的故事，我说完了，你可以走了。”
　　来人眯着眼睛，静静的看着面前的人。
　　好一会儿，来人轻轻冷哼，淡淡的说：“她看到你这副样子，说不定会揪着你的耳朵吵你呢。”
　　啪啦！陶瓷的酒壶无意间掉落，碎成千万片。
　　青风急急的抬头，却只看见那人的浅浅的衣角。
　　你是谁？为什么会比我还要了解青水？难道……你知道她？还是……
　　不要走啊……
　　青风摇摇的站起来，却一阵眩晕，倒在桌子旁边。
　　***************
　　青风醒来的时候已经在自己的房间里，安静的躺在自己的床上。
　　婆婆熬了醒酒汤，坐在自己的床边，眼神浅浅的看着自己。
　　“是一个叫芒飞的年轻人送你回来的。”婆婆说了这个名字，带着恭敬的意味，“他留下话说要你好好的。”
　　青风用手抚上额头，头好痛，要让青水知道的话……
　　青水……
　　“她看到你这副样子，说不定会揪着你的耳朵吵你呢。”
　　那个人的话，突然响起在耳边，震的青风的耳膜隆隆作响。
　　他为什么知道青水会怎样做？他是谁？那天一句安慰的话都没有，但是简单的一句，在瞬间击碎了所有的悲伤，仿佛……仿佛青水并没有离开……
　　青水一定……也希望我好好的……
　　青风撑着自己的身体坐起来，接过了婆婆递来的醒酒汤。
　　“等你休息好了，要去皇宫上任了。”婆婆说道，“皇上下了圣旨，任命青族的状元为尚礼部的礼仪大臣。”
　　青风一阵眩晕。
　　青水不在了，自己要走下去？……还有这个必要吗？
　　暗暗的做了一个决定，没有人知道他的心里到底有多痛。
　　青风恢复的很快，次日，神采奕奕的青风站到婆婆面前，让婆婆为自己披上那件墨雪袍。
　　今天，青风的精神出奇的好，婆婆心下生出一丝担心。
　　“要是自己做不来。”婆婆依然眼神浅浅，只是声音里多了一丝徘徊，“就回来。”
　　“没关系，婆婆，我很好。”青风微笑，如三月阳光，温软清新，那一丝丝的空洞，被掩饰的很好。
　　青水等我，今天我就要见到你了呢。青风在心内安静的说道。
　　这个世界太丑了，我，是青族的少爷，如何能生活在如此丑的世界中呢？青水，没有了你，没有了那个清纯善良活泼的你，我的眼中就没有了美。
　　一步一步，走进这皇宫，离开了青族。转身的那一刻，青风的眼睛瞬间黯淡下来。
　　皇帝的书房中，竹帘后的皇上只审视了一个人，今年上任的只有青风一个，再也没有其他的新上任的官员。
　　“尚礼部青风，拜见皇上。”青风下跪，发丝贴到脸上，手叠在一起，暗中攥住那藏在袖管中的匕首，在自己的手腕上重重的割下。
　　皇上摇着纸扇，气定神闲，没有让青风平身，没有走出，没有说任何的话。
　　青风有点奇怪，但是并没有受影响，继续在自己的手腕上用力，血，开始渗出袖子，滴到地板上，连成一片。
　　“啊，真是的，没有好好的人，最讨厌了。”皇上淡淡的开口，带着慵懒。
　　好好的？一刹那，仿佛青水就在自己的面前，那一声绝望的：“哥，你要好好的……”
　　可是没有了你，没有了你的保护，激励，陪伴……以及所有，我如何能好好的？青水，你没有给我一个完美的答案，就这样消失了啊……
　　带着眼泪，青风无奈的微笑。
　　跪在地上的青风有些摇晃，皇上摇着纸扇，走出来，走到跪着的青风面前。
　　“呵呵，这样可是死不了的啊……”皇上弯腰抓住青风自残的手臂。
　　青风迷茫的抬头，竟然看见了那个陌生人的脸，刚毅，略显狡诈，幸灾乐祸的看着自己。
　　“你……你是皇上？……”青风迟疑的说道。
　　“想死吗？来。”皇上一把拽起青风，向着宫殿后面的花园走去，花园后，一汪很大的池塘，清澈见底，没有荷花没有水禽。
　　青风有些脱力，任凭皇上拽着自己，拽到了池塘边。
　　“噗通！！！”皇上用力一推，将青风推下了水中。
　　青风没有准备，猛的呛了几口水，挣扎在水中。
　　哥，你要好好的。
　　青水的话在自己的耳边回响着，呼吸变得艰难，水侵入衣服，抱住自己的身体，冰冷。
　　哥，这是我对你最后的愿望了，你要好好的，代替我在青族活下去。我们从此可能不能相见了，可是这个青族中，必须还有一个记得住青水的人，只有你了。不要说我自私，因为，我真的很喜欢唱歌跳舞……可是我被赶出青族没有机会了，哥，拜托了，真的拜托了……
　　青水没有说完的话，就像这水一般，灌入自己的耳朵，但是冰冷的仿佛冻结血液。青风终于听懂了青水的话。
　　太晚了，对不起青水！对不起！我不能代替你唱歌跳舞，不能代替你抚琴下棋，不能代替你找一个爱你的人，不能代替你好好的了……
　　青风的意识开始模糊，手腕上的鲜血晕染在水中，就像新娘的嫁衣一般。慢慢的，青风不再挣扎，不再哭泣……
　　一股温暖的气息突然撬开了青风的唇齿，度进青风的肺部，青风本能的抓住那个结实的身体。停滞的心脏在那股气息的带动下，再次跳动起来。
　　青风在水中睁开眼睛，看见了那张高高在上的脸庞，狡诈，刚毅，而且……担心……
　　***************
　　青风是在龙塌上醒来的。面前的这个人依然气定神闲的摇着纸扇，看着自己。
　　青风抬手，手腕已经被包上了厚厚的棉布。
　　“皇上……”青风嘶哑着声音说道。
　　“我叫白芒飞。”皇上说道。
　　青风的瞳孔突然一收缩。水中的那张脸，不就是他么……现在又这样郑重的告诉自己名字……
　　“臣……不敢……”青风惶恐的说着。
　　芒飞好笑的收拢纸扇，用扇尖挑起青风苍白的脸。
　　“你就不能为自己好好的活着？”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　看着身旁人熟睡的脸庞，青风暖暖的微笑，回忆了两个人的初识，青风对自己的幼稚有点想笑，呵呵，自己就被他一句话给骗走了心呢……
　　回忆中的悲伤已经无影无踪，剩下的只是残落的无奈和无畏。
　　青水，你看到我现在好好的了吗？
　　我现在真的很幸福呢……
　　俯身落下一吻，早安，飞。
　　啊，今天青族又要比试了呢，我一定会胜利的~
　　青风站在窗前，抬起笑脸，和太阳比灿烂。
　　上路，青风踌躇满志。
　　咦？路上这个女子为什么趴着啊……好心的青风上前问道：“小姐你没事吧？”
　　“不要叫我小姐！！！”跌倒的朝轩怒气冲冲的抬起脸，狠狠的看着面前的青风。
　　仿佛时间倒流，一切凝固。青水……是你吗？小小的下巴，亚麻色的长发，那样调皮的眼睛……真的是你，真的是你又回来了？
　　“咦？难道你不是女孩吗？不愿意的话，我叫你婆婆好了！”青风微笑，腹黑的说道。
　　呵呵，青水，谁让你小时候总是欺负我，现在，我讨回来了哦~~
　　不知道何时，回忆中再也没有青水焦急的脸庞。
　　不知道何因，脑海里不再出现青水绝望的声音。
　　只是知道，那天在水中出来的时候，那天芒飞告诉自己要为自己活着的时候。
　　青风，已经新生。
　　所以，你看，我会好好的……
　　END
　　
　　
                  情书 （七颜番外――紫瞳橙越篇）
　　情书 （七颜番外――紫瞳橙越篇）
　　
　　这种锦衣玉食，平平淡淡的小日子不是说有就有的，多少人的梦想呢。
　　但是，为什么紫瞳就是觉的不爽捏？？？
　　握着手中的纸片，紫瞳有一种想把它撕了吃掉的感觉……
　　是橙越写来的书信，橙越好像家族有事，要回去了几天，但是……但是……半个月过去了，丫的就是什么音信都没有！！！
　　按着紫瞳这大脾气，早就去橙族踢馆去了……但是，紫瞳好歹是受过“高等教育”的，如此冲动的事情，只是在心里活动活动而已……
　　不过这半个月总算等来了一封信……信上写着四个斗大的字：“到家，勿念。”算上标点符号，不过六个字……，还用的是前面白话文，后面文邹邹的文体……
　　拳头在渐渐握紧，橙越是白痴么……半个月才到家？拜托，七大家族的老窝，基本上都在一个城中吧……
　　十分的……不爽……
　　潇洒的撕掉信，深呼吸几个节拍后，终于镇定下来了……
　　百无聊赖的坐在梳妆镜前，看着镜子中的自己――头发被编成清爽的发髻，环环圈圈上别着那只紫色的发钗，细细的发缕飘逸的披在身体的两侧；一席抹胸的纱裙，宽大的纱袖随着窗子里透出的风摆动，偶尔露出两只羊脂镯子，衬着莲藕般的玉臂；一双灵动的大眼睛，染上几缕烦躁的颜色，似乎糯懦的嘴唇不高兴的翘着。
　　好不容易镇定下来，紫瞳再次火大――老娘怎么这么像女的呢！！！！！
　　顶着一头怒火站起身，打开自己的衣橱，这下紫瞳彻底燃烧起来了，衣橱中包括内衣，完全没有男人的迹象……
　　紫瞳自打在娘胎的时候就没有被当成男生对待过的说……
　　想了想，还是去找朝轩那个笨蛋接一身来穿穿，自己身材和朝轩差不多，只是比朝轩还要瘦些，好歹也过一把正常男生的瘾……
　　……等到到了红族，紫瞳才发现自己错了，而且错的很离谱……红奶奶是什么人？红夫人是什么人？自打朝轩那个笨蛋和蓝泽修“拜堂”以后，想也知道朝轩米有好日子过的说……
　　但是……
　　“瞳儿来啦？正好，红族自家酿的千愁醉今日开封呢，一定要尝尝~”红岸兴高采烈的把紫瞳请进了屋子。
　　这下好，走也走不了了……
　　敌不过红夫人的热情，紫瞳略略的有点过量，头开始晕了起来。
　　“我……我去透透气……”紫瞳站起身来向着外面走去。
　　就在朝轩落水的湖边，一阵风吹来，吹过身子顿时清醒了不少。
　　紫瞳抱住双肩，慢慢的蹲在水边，突然袭来的一阵委屈。
　　橙越是笨蛋……
　　酒桌上，蓝泽修和朝轩真的很像金童玉……童……一般，蓝泽修还是万年不变的冰山脸，而朝轩那个笨蛋呢，还是缺了半边大脑的样子……和红夫人打打闹闹，依旧是平常鸡飞狗跳的样子……但是……总感觉多了那么一点东西……多了那么一种令人羡慕，令人遗憾的东西。
　　真是的，橙越真的是笨蛋，还说要保护我呢……
　　那天在皇宫喝醉，橙越怀抱的温暖早就渐渐散去，这些天来，总是这些冷冷的空气环绕着自己，那座讨厌的颜宫，永远都没有让自己开怀的理由。
　　真的没有理由吗？还是少了什么东西？
　　……
　　少了爱啊……
　　一阵心酸，紫瞳捂住了脸庞。
　　“怎么了？”不知道什么时候，朝轩走过来，在紫瞳身边坐下，问道。
　　“要你管。”紫瞳暗暗的抹了一把眼泪，倔强的抬起头。
　　“喝多了不舒服？”朝轩搔搔后脑勺，奇怪的自己推理着。
　　“……”紫瞳低下头。
　　要不要对他说呢？那些在自己脑海中酸酸的心事，那些连对自己最亲近的姐姐都不知道的心事？
　　朝轩……其实算自己最亲密的朋友了吧？知道自己的性子，跟自己打打闹闹，头脑简单的他无论发生什么无厘头的事情，还是会问一句“怎么了”，彼此都知道那些搞笑的往事。并且一起度过。
　　他还是青水的时候，自己已经把心事说过了，不是吗？所以，当知道青水就是朝轩的时候，不是真的生气他骗自己，而是……自己的秘密被发现的害羞…… 
　　“你和蓝泽修……还好吗？”紫瞳再次低下了头，不让朝轩看到自己的表情。 朝轩被吓到，惊恐的睁大眼睛：“你你你你，为毛和我妈问一样的问题……”
　　笨蛋！红夫人是居心不良好不好！！！我才没有那么恶劣……
　　“你和橙越一样是笨蛋！算了！”紫瞳垂头丧气的说着。
　　“啊，对了，橙越有东西寄给你，不过好像写错地址了的说，寄到我们家来了……估计他以为我妈舍不得你又把你留下来了……”朝轩说着，从怀里抽出一个信封，用信封的边缘敲敲紫瞳的脑袋。
　　橙越有东西寄给我？？？紫瞳猛的看向朝轩，眼睛里射出的精光让朝轩退出十几步远。……
　　“你你你……慢慢看，我我我先回去了，不然老妈和奶奶那对‘婆媳组合’又来折腾我了……”
　　朝轩
　　马上撤退，以免怨妇牌紫瞳把自己解决了……
　　紫瞳握着那张信纸，心脏突然不受控制的剧烈跳动起来。
　　封面上，几个刚劲的大字，仿佛橙越那张无耻的脸……紫瞳愣了好一会儿，然后拆开，坐在水边，细细的读着。
　　这是一封情书。
　　虽然是情书，但是字里行间仍然脱不了橙越的那种痞子气，到处都是调戏紫瞳的话语，又像开的玩笑，但是，那种春意盎然的想念，像一颗小小的种子在发芽，瞬间爆炸，然后茁壮的成长。
　　每一个词语，每一个字，看得出来，橙越很认真的在写着对紫瞳的爱，对紫瞳的想念。
　　紫瞳有点失神，握着信纸，心在砰砰的跳，那种暖洋洋的爱意真的要把他融化了……一时的走神，湖面上吹来一阵不小的风，紫瞳本来已经被这突如其来的惊喜弄得没有力气，风潇洒的带走了那张纸，落在湖中央。
　　紫瞳马上的回神，但是个惊喜就像流星一般，浸了水，沉了底。
　　紫瞳后悔的直跺脚，甚至准备自己下水去寻找，但是身后一道急匆匆的声音阻止了自己。
　　是紫岚。
　　“瞳儿！！可算找到你了，橙越受伤了，很严重，现在在颜宫呢！”
　　***************
　　橙越是在帮会火拼中受伤的。
　　一颗子弹直接打中了他的咽喉，紫族的医生勉强保住了他的呼吸。
　　但是现在他依然在昏迷。
　　拜托……不要……
　　紫瞳进来的第一眼，看到的不是橙越的脸，也不是伤口，看到的，竟然是橙越紧紧握在手中的那只紫水晶茉莉发钗。
　　是橙越自己抢过去的，定情信物。
　　紫瞳昏了过去。
　　醒来以后就一直在橙越的身边，照顾着他，看着他，和他一起握着那只紫水晶茉莉发钗。
　　紫瞳再也没有说过话。
　　直到……
　　橙越吃力的睁开眼睛，感觉到手中传来绝望的温度，用尽全身的力气看去，之看到紫瞳在紧紧地握着自己的手，脸埋在床单中，长长的头发铺了一床一地，安静的睡着了。
　　呵呵，这是在担心我么？
　　橙越突然觉得自己这次受伤很值得……
　　坏坏的伸出手，正想要干一些不好的事情的时候，突然见到一个巴掌直接拍开了自己手。
　　“笨蛋！！！醒了也不告诉我！！！”紫瞳气势汹汹的看着病床上惨不忍睹的橙越。
　　橙越郁闷，到口中的鸭子这次又飞了~~
　　小美人你还真是傲娇啊，我都这样了，你就不能说点什么喜欢我呀，怕失去我呀之类的话么~~~
　　“小美人你还真绝情~~”橙越声音听上去有点别扭，刚刚恢复的伤口还不适合吵架。
　　抬起眼睛，看到紫瞳双眼留下晶莹的眼泪。
　　“笨蛋，回家做什么也不说，好多天都不理我……我很……很……很想你啊……”紫瞳哽咽的声音同样不适合在吵下去了，眼泪再也忍不住，拼命的向下流着。
　　橙越艰难的抬起手，抹去紫瞳委屈的眼泪。
　　不是不告诉你呢……怕你担心，怕你害怕。你那么纯洁，那么幼小，告诉你我去干什么，我怕……你会受到伤害。
　　我说了会保护你，可是又让你受委屈了呢，让你看到我这个样子，一定是吓到了。
　　对不起紫瞳……
　　好多想要对他说的话，但是橙越只说出了一句：“抱抱我。”
　　紫瞳轻轻的把脸贴到橙越的胸口上，眼泪瞬间打湿了被子。
　　想要解释，但是身体已经不允许了。橙越不想紫瞳在难过，用尽力气，坏笑着说道：“小美人看到我这样子才会软弱一点呢！我受伤还是值得呢！”
　　“笨蛋，你还不是一样，情书还要借别人的手给我……有什么可害羞的……”
　　橙越没有听懂：“情书？我没有给你写情书啊？怕你担心我，我什么都没有写，只是写了‘到家，勿念’而已……”
　　没有？？？没有写？？？
　　紫瞳突然想起了那天红夫人不对劲的地方――请自己喝酒的时候，没有疯疯癫癫的，很正经的说要请自己尝尝佳酿……
　　……被红夫人摆了一道……
　　“难道有人追你？你……”橙越刚要担心，但是紫瞳没有给他机会，用自己的唇堵住了橙越后面要说的话。
　　行啦，你的喉咙刚刚恢复，不宜多说话哦！
　　别人的好心，我就接受了吧！反正那封信已经沉落水底，就算较真，也没有了证据。
　　而且，你不会离开我的……
　　橙越慢慢闭上眼睛，回应着难得主动的紫瞳。
　　乱七八糟的，不想了。
　　亲爱的，以后，永远在一起哦……
　　病房外，探视者们偷笑，哦呀哦呀，好养眼的小冤家呀~~还是一会儿在来探视吧~
　　朝轩对红岸说：“老妈，没想到出了自己家的孩子，你也会整别人呐~”
　　“哪里啊，我也是看瞳儿被你‘骗’的挺惨的，心里过意不去，用橙越的口气写封信安慰他吗~~”红岸老奸巨猾的推卸着责任。
　　因为，我知道想念的滋味。
　　因为，每人都应该拥有幸福。
　　因为，所以。
　　END 
                  
--------------------
★★★★★★★★★★★★★★★ 
本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
★★★★★★★★★★★★★★★ 

