第1卷 第一章 痴醉疯狂

    推荐一篇非常好的小说《面具娇娃》――

    夜生活，这个词语对于现今的都市并不陌生！

    而五彩斑斓的夜生活在世界各个角落多不胜数！

    男人消遣的地方有夜总会……

    那女人呢？

    “小小，这地方还不错吧？”夜店的高级包厢内一个年约16岁的女孩坐在皮质沙发上对着旁别的和她边边大的女孩挤了挤眉毛。==   这位叫艾小小的女孩现在已经全然醉的一塌糊涂了。

    嘴角流露出了一丝笑痕，却给人一种凄凉，眸子有些涣散，舌头也跟打了结一般的：“不错！不错！”绸缎般的青丝如瀑布般直泻而下，眯起眼睛，打量了下旁别的两个帅哥，摇了摇脑袋，眉毛轻轻拧起：“可惜陪着我的两个牛郎不够帅啊！”

    听到她那哀愁的抱怨声，两个牛郎看向了她的同伴，也不满了起来：“心仪，你妈妈是这里的老顾客我们才会陪你们的，没想到她还抱怨我们不够帅？？”

    陈心仪尴尬的对那两个牛郎笑了笑：“没办法，她的男朋友很帅，但是却劈腿了，你们就先将就下吧。”陈心仪声音压的很低，生怕被一旁的艾小小听见。

    没错！

    她们两个未成年少女之所以会来这种风花雪月的场所，就是因为艾小小被她交往两年的男朋友背叛了。

    伤心之下，好友陈心仪盗取了妈妈在这家牛郎店的VIP会员卡来陪她解闷来了。

    可是，谁知自己的好心却引来了她的不满？

    想到这，陈心仪撅起了小嘴，注视向了满面愁容的艾小小：“小小，人家可是为了你才来这种地方的，你还抱怨人家？”

    她已经喝的谁也不认识谁了，哪顾及的了陈心仪的感受？

    发现自己刚刚的话语说错了，得到了陈心仪的抱怨，忙从包厢内站了起来，给陈心仪鞠了一躬：“对不起，对不起。”说完她便傻傻的笑了下。

    然而，就在这时……

    几个穿西装的男人恰巧从她们的VIP包厢前路过。

    那带头的男人更是吸引了艾小小的眸子。

    眼前顿时一亮，大声的吼了句：“那个男人你给我站住！”

第1卷 第二章 极品帅哥

    艾小小这句话一出，整个牛郎店的人一齐看向了她。==   那个从包厢路过的男人也停止了脚步转头向她望了过去……

    这男人身高少说也得有1米8几，身材非常的匀称。

    外貌俊美帅气，一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，而显得妩媚。纯净的瞳孔和妖媚的眼型奇妙的融合成一种极美的风情，薄薄的唇，色淡如水。

    他身上散发着一股极其妖娆邪魅的感觉，而他的气质也略带几分霸气，更是透露出了他的不凡！

    然而，艾小小包厢内两个牛郎，见到这男人之后利马全身打了个寒颤。

    随后对这个男人礼貌的点了下头，伸手紧张地拉了拉艾小小的胳膊，示意叫她不要叫了。

    她现在喝的那么多了，哪管这些？？

    现在的她只想要帅哥！

    只想要超级大帅哥！！

    而眼前被她喊住的这个男人就是一个超级大帅哥，所以她绝对不能放过！

    “妹妹，你在叫我么？”男人开口了，语言低沉而迷人，简直叫人无法抗拒，就连陪艾小小来的陈心仪都看傻了眼。

    “对！”跌跌撞撞的走到了那个男人的身前，她伸手就拽住了那个男人的领带：“我要你陪我！”略带几分命令的口吻对那男人说完，嘴里还散发出一股浓烈的酒精味。

    男人皱了皱眉。身后的随从刚想伸手去阻止她的失礼行为。但这男人却止住了他的手下。

    酒醉迷离的艾小小完全没有注意到这些细节，并使劲拽了下这男人的领带，一把将他拽到了沙发上。

    男人坐下后，本在包厢内的两个牛郎全部惊慌失措的站了起来，恐慌的望着他。

    男人挥了下手，两个牛郎会意的强行带着陈心仪离开了。

    而陈心仪的目光早已呆滞的停在了那男人的身上，所以，乖乖的就被那两个牛郎带离了包厢内。

    现在整个牛郎店的人，全部集中精神的望着艾小小和这男人的包厢。

    她所在的包厢外，更加涌现了许多身穿西服的人。

    想必，是这男人的随从了吧？

    艾小小还不知自己已经成了焦点，她松开了男人的领带，从桌子上拿了一瓶酒交给了男人：“来！帅哥！喝！”说罢，她就豪爽的将酒全部喝了下去。

    男人望了眼她，邪魅的笑了下，将手中的酒瓶搁置在了桌子上，整个人倚靠在了沙发的背上。

    此时的景象，就如同他是客人，艾小小是陪酒小姐一般。

    看那男人如此不敬业，她眉头微微的皱了下：“你怎么搞的？现在客人叫你喝！你怎么不喝？”

    “哼？”男人不屑的轻哼了一声，更是显得他妖娆邪魅。可是……

    霎时，他表情一转，变得极度阴沉！

    双眸一闪，伸手狠狠的捏住了她的下颚：“妹妹，未成年就来这种地方消遣，小心玩火自焚！！”

第1卷 第三章 玩火自焚

    这男人的忠告，听起来很是叫人紧张，他那阴森的神情更加叫那些看热闹的人不由得内心颤抖了起来。

    可是……

    艾小小不怕！

    她现在醉的都快不认识自己了，还能怕这些？

    “你顶多也就20出头，还叫我妹妹？”说着，她不屑的打开了那男人捏住她下颚的手，整个人一下子跳到了包厢内的桌子上：“告诉你，我今天就是出来疯的！”

    男人听完她那信誓旦旦的话语，双手轻轻的拍了起来，嘴角扬起了一丝邪魅的笑容。

    掌声结束，他站起了身，双手插在口袋内向着包厢外走去了。

    只听，艾小小在他身后大声的喊着：“喂！你去哪！我可是给了钱的！！”

    男人全然没理会她的疯吼，而是看了眼包厢外的随从：“带她来我房间。”他耳语的说完，那深邃的眸子再次闪烁了下……

    只见，包厢外的两个男人进入了艾小小的包厢，一把将她拉下了桌子。

    受到这种对待，她如同疯了般的大吼着：“你们是怎么对待客人的？？我要投诉你们，我要投诉！”

    拖拽她的两个男人沉默不语，而是径直将她拖拽到了夜店的二楼。

    二楼是一间间的卧房，也是这家夜店方便牛郎和客人“办事”的地方，整个二楼很静，而她的吵闹声音就如同回音般回荡在整个二楼。

    那两个男人推开了走廊尽头的一间卧房，一把将她仍了进去，随后，他们带上了房间门，相继对视了眼，无奈的摇了摇头，叹息道：“这女孩完蛋了……”

第1卷 第四章 恐怖的男人

    进入房间内的艾小小揉捏了下自己的胳膊，刚刚被那两个男人拽的胳膊又酸又痛的。

    晃晃悠悠的在这间屋子内巡视着，整间屋子很大，很豪华，感觉像一间客厅，墙边的酒柜内还摆放了许多的酒。

    她根本没考虑自己为什么会来这间屋子的？而是径直打开了酒柜拿出了一瓶红酒就大口大口的喝了起来，喝了几口才发现这酒是如此的好喝，跟她喝的那苦涩的啤酒完全不同。

    “好喝么？”

    这个声音的发出，她向着所站的位置里面一间屋间望了过去……

    只见，一个男人正手持一杯红酒站在大大的落地窗前。

    揉了揉自己的眼睛，站在落地窗前的男人好像是刚刚被她叫住的男人？

    可是，自己看这男人已经重影了，想必是真的喝太多了。

    跟完全陌生的男人独处在一间房间她没有一丝畏惧，而是径直向那男人走去……

    到达了男人的跟前，伸手指向了了他：“奶奶的！你刚刚怎么跑了？”

    男人面对她的责骂并没有生气，而是邪魅的一笑，伸手抢过了她手中的红酒：“脱衣服！！！”

    听着男人带有命令性的口吻，她有些傻眼了，跌跌撞撞的向后退了两步表情充满了不可思议：“你说什么？？”

    男人轻缀了一口手中的那杯红酒，随手一扔……

    那酒杯就掉落在地上发出了一声清脆的响声！

    他将另一手的整瓶红酒放在了床头柜上便向她了过去：“你刚不是说今天要好好的疯么？那好啊，我陪你！而且不收钱！”男人的语调不紧不慢的，但是这句话说完，他那阴森的表情再度出现了……

    “是你自己脱，还是我帮你？？！！”

第1卷 第五章 害怕了

    艾小小本来混乱的头脑一瞬间清醒了过来。

    望着眼前的一切……

    身边的床、陌生的地方、恐怖的男人，她内心顿时涌起了不安，刚刚那不畏惧的神情也利马消失了。

    慌张转过了身，起脚就要向屋外跑。

    谁知，那男人一把从她背后勾住了她的脖颈……

    全身为之一颤，感觉着他的唇渐渐靠近自己的耳旁：“看来需要我帮你脱呢……”

    还没反应过来，那男人用力一拽……

    她整个人反身趴在了软绵绵的大床上。

    完蛋了，这下她算是彻底清醒过来了！

    今天是来出来疯的，可是，没想到会落得如此下场？！

    导致艾小小今天来这种地方的原因。则是她亲眼看到跟交往了快2年的男朋友和别的女人从酒店手拉手的出现。陈心仪气不过，便替她找了这种地方消遣。

    她一直喊着要帅哥，也是因为她男朋友非常的帅，她自然就想找个更帅的男人来消遣咯。

    现在是找到了，可没想到……

    眼前的妖娆男人竟然是一个如此主动的牛郎？？

    今天，自己来消遣并不想以牙还牙啊，因为那完全是作践自己！

    可是现在看来……

    “不，不，我不需要额外服务了！”恐慌的说完，艾小小刚想从床上爬起来。

    男人一下子，单膝跪在了床上，伸出右手按住了她的后颈。使得她趴在床上的身体根本无法动弹。

    “你不需要服务了？可是……”男人这话说到一半，阴森恐怖的面庞浮现了出来，伸出了左手使劲一撕，将她背后的衣服一下子就撕到了腰际……

    这时，男人淡淡的露出了一丝玩味般的笑容：“我需要你的服务！！”

    “别！！求求你，别这样，我还是一个小女孩！！”

    艾小小的酒意算是彻底彻底的清醒了一大截。

    如果在继续下去的话，那么自己的清白之身只怕会给了这个陌生的牛郎了。

    自己已经够倒霉的了，如果这次因为发泄心中的怨气在失了身……

    那么自己真的可以去跳黄浦江了……

第1卷 第六章 绝望的哭喊

    听到艾小小求饶声，男人的嘴角露出了嘲笑的表情：“你刚不是很不在乎么？怎么现在这么胆小了？”他的话语有些讽刺，因为毕竟他刚算是好意提醒过她，这种地方不是她该来的了。可是，她不止不领情，而且还变本加厉。

    这男人又不是什么善男信女，既然有女人送到嘴边了，怎么有不吃的道理？

    他并没有因为艾小小的求饶而停止住自己的暴行，反而继续撕扯着她的衣衫。

    直到她整齐的衣服，已被这男人撕的破烂不堪，一丝伤心的泪水划过了她的眼角：“我看到男朋友跟别的女人从酒店出来，所以才会来这的，请你放了我吧……”

    本来自己就够伤心的了，只是单纯的想来夜店发泄一下，为什么如今落得被牛郎强取豪夺的下场？？

    不过，这牛郎的胆子未免也太大了吧？？？

    竟然敢强行欺辱顾客？？

    想到这，艾小小十分的不理解。==

    男人听着她那无助的哭喊声，邪魅的笑霎时挂在了他嘴边。

    他才不会管她是因为什么来到这的呢，他只知道……

    现在，自己的‘热度’完全被眼前这个小女孩点燃了。

    冰冷纤细的手指在她光滑的背脊上画着圈，直到她内衣的结扣处，手指停了下来，轻轻一挑……

    她上半身的最后一件内衣被他打开了。

    内心一颤，绝望的心里越发死灰。

    拼命的挣扎，完全是徒劳，她仍被那男人死死的按在床上动弹不得。

    男人感觉着了艾小小颤抖的身体。不过……

    她不会知道，自己越是这样挣扎，越会点燃男人心中的燥热！

    松开了按住艾小小后劲的手，快速的将她掉转了下，使得她正面朝向了自己。

    望着她那哭泣的脸庞，男人没有一丝动容，相反更加想把她弄的哭的更大声。他一只手按在她的脖颈上，另一只手慢慢的伸向了她……

    望着男人伸向自己的魔抓，她绝望的泪水沿着眼角流了下来：“不要啊！！”

第1卷 第七章 他的身份

    “嘶”身上的布料被男人的大手无情扯开。{文下载}

    “啊――”一声惊叫，她两双小手拼命地想用力护在自己的身前。

    但女子最致命的弱点就是力气太小。无论她在怎么努力，也始终无法挣脱开他的大手。

    上下打量着她那细腻的身体，当目光看到他左肩处的时候，男人那邪魅的笑容霎时凝固了……

    艾小小那漂亮的身体，却在左肩处有一道不完美的刀疤。

    映入他的眼中，显得格外刺眼。

    也许，这伤疤这对女人来说完全是不完美的象征。

    可对他来说，则是……

    眸子内霎时却充满了呵护，男人缓缓的伸出了手指……

    逃脱他大手的束缚，艾小小双手快速抱在了身前。

    而男人的手指却落在了她的左肩处便止住了……

    他本来不紧不慢的语速顿时变得激动无比：“这道伤疤是不是十年前……”

    “神老大！”

    就在这时，一个男人突然闯进了卧室内。

    这男人口中的神老大，正是被艾小小误以为牛郎的男人。

    听到这个称呼，她似乎反映了过来什么。

    神老大？？？

    好像自己在哪听过？

    该不会……

    霎时，她感觉自己好像闯下了弥天大祸。

    因为，神老大的名讳在整个市，乃至整个大陆都非常的出名。

    神老大名叫神龙天，是大陆最大黑社会社团的首领。

    艾小小听过，只不过她千想万想也没想过，那么妖娆帅气的男人竟然会是叱咤一方的黑社会老大？

    今天出来消遣竟然好死不死的遇见了黑社会老大，还把他当牛郎了？

    这回好了，自己算是报复男友出来消遣，结果彻底把自己消遣进去了。

    这神老大有多狠，简直无人不知无人不晓啊！

    但是……

    刚刚那个神老大为什么会那么激动的问着自己肩膀的伤疤呢？

    艾小小有一丝不解。

    神龙天看着进来的手下，慌忙的将床上的一张丝被盖在了她的身上。

    他的这一下意识的举动，到叫艾小小有些意外了……

    他们之间不存在任何感情，按理说刚刚自己还得罪了神龙天了，他怎么会突然用丝被遮挡住自己的身体？

    神龙天的手离开了她的脖颈处。

    她仍旧一动不动的躺在床上，因为……

    自己的双脚已经彻底吓软了，根本无力动弹了。

    神龙天看向了那个刚刚进来的手下，他的表情变得霎时阴森无比。

    见他如此表情，那手下吓的浑身不住的颤抖……

    真不知道自己哪里惹到神老大了？

    才导致他露出这样的表情的。

    径直向手下走了过去，抬脚狠狠的踹在了那他的肚子上！

    只见，男人整个人被神龙天踹出了几米远，后背重重的撞击在了墙壁上，嘴角也微微的渗出了一丝血丝。

    这下，床上的艾小小算是彻底吓傻了……

    看似妖娆的神龙天竟然有如此脚力，而且就连他的手下都被他打了，那么自己？

    想到这，她真是有些欲哭无泪了，丢掉清白是其次，估计自己连命都别想要了！

    “神老大，饶命。”男人的声音充满了颤抖，眼中也吓的出现了泪水。直到现在他也不知道自己哪里错了……

第1卷 第八章 社团

    神龙天没有理会那个男人的求饶，而是伸手揪住了男人的头发，将他拖拽出了这间卧室。==爱上

    到达门口的时候他看了眼站在门口的两个人，眸子内闪现了一丝冰冷：“找个女人好好照顾里面的女孩，而且绝对不能叫她离开！”

    “明白了，神老大。”

    满意的点了点头，他离开了二楼的卧房，直接上了这间牛郎店的三层。

    这三层很空旷也很简单，就只有一个大厅和几间小小的暗房。

    空旷的大厅，站了许多穿西装的男人，而正座的后面则一字站了三男一女。

    左边数的第一个男人是神龙天的一号手下，名叫寒冷冽，此人人如其名性格冰冷如丝，外貌帅气，但性格很是冰冷。

    左边数的第二个男人是神龙天的二号手下，名叫洛天恩，性格比较拘谨，属于比较古板的男人。

    左边数的第三个男人是神龙天的三号手下，叫做洛天赐，是洛天恩的弟弟，阳光帅气，性格开朗。

    最后的女人是神龙天的四号手下，名叫米舒雅，外貌成熟妩媚，性格有些冷漠。

    “神老大！”整个龙天社的人除了他的四个特殊的手下外，全部对他施以90度的鞠躬礼。

    神龙天径直坐在了主位上后，所有人才缓缓抬起了头。

    “把那个叛徒带上来。”

    他这威严之话一发出，只见一男人被五花大绑的被带进了龙天社内。

    那男人见到他的第一眼，便跪倒下来，全身涩涩的发着抖：“神……神老大，求求您放过我吧，我以后绝对不敢在出卖龙天社了！！”

第1卷 第九章 处决叛徒

    听着那个男人的求饶，神龙天邪魅的一笑，微微的抬起了手。{文下载}

    寒冷冽会意的将一把小刀递给了他。

    接过小刀，他依然保持微笑的走向了这跪在自己身前的男人。

    可是……

    整个龙天社的人全部倒吸了口凉气……

    “来，伸出舌头来。”神龙天不紧不慢的说着，语音也很是轻柔，没有一丝发怒的迹象。

    但那跪在他面前的男人吓的身下湿了一大片。==

    看到这种场景，他笑容立马收了起来，眉头也锁在了一起：“真没种，还没怎么样了，就先尿裤了！？”

    对于跪在自己脚下的男人，神龙天深感厌恶，男人不怕没本事就是怕不带种！

    失落的摇了摇头，他无奈叹息道：“本来我还想亲手处决你，看来你不配。”说着他便将手上的小刀仍给了洛天赐：“天赐，随便你怎么玩，但是如果他不叫，我可就惩罚你了。”此话说完，他面带微笑的向一间小黑屋走去了……

    其实，神龙天一直对待下属比较好的，只是面对叛徒，他则会发狠的折磨死他们！

    接到小刀的洛天赐，高兴的在神龙天背后说道了句：“OK！”

    听到洛天赐那兴致勃勃的声音，他的嘴角又挂上了一丝邪魅的微笑。

    霎时，他背后传来了那男人无助的求饶声……

    缓缓步入了一间小黑屋，屋内光亮照人，里面只有一张大大的沙发。

    不过，最为显眼的则是小屋内的窗户了，非常的大直对着大厅。

    在外面看，根本看不出那是窗户，里面却可以清晰的看到外面所发生的一切。

    而此时，一漂亮的女人正坐沙发上，等待了着他的驾临。

    见他到来，女人妩媚的一笑，赶忙站了起来：“龙天哥，人家等你好久了。”

第1卷 第十章 表演

    听着那女人娇柔的声音，神龙天没有说话，而是松了松自己领带，整个人坐在了沙发上，双手放在了沙发的靠背上呈现了一个大字型。

    那女人热情的坐在了神龙天的身旁，伸手急忙的解开了他的领带。

    这时，他伸出止住了女人的手，指了指自己的身下：“你应该明白怎么做吧？”

    女人听到他那戏谑的语言，脸色微微一变：“人家还是第一次啊。”

    他不屑的轻哼了一声，表情也略带了几分阴森的微笑，一把揪住了女人的头发，将唇贴在了她的耳边：“你以为你要不是清白的，我会要你么？”

    对于神龙天这粗暴的表现，女人觉得头发非常的痛，可是她却不敢说痛，而是乖乖的解除了他的衣服。{文下载}

    低头卖力为他服务着……

    这……

    才使得，神龙天放开了揪住女人头发的手，双眸注视着窗外发生的一切。

    只见，洛天赐将小刀微微的划过了那个跪在地上男人的身体，血迹顺着那个男人的胸膛慢慢的流下，洛天赐乐的简直不亦乐乎，而屋子内的神龙天听到了那个男人痛苦的呻D吟也满意的微笑了起来。

    那女人知道自己已经努力的差不多了，刚要起身关上房门，谁知，神龙天一把拉住了女人的胳膊，邪魅的一笑：“我喜欢听男人痛苦的呻D吟声，以及女人快乐的叫喊声！”

    他这一满是命令的话语说完，女人不敢不服从。

    掀起了裙子，一个跨步坐在了他的身上。

    然而，女人却许久不肯坐下，毕竟是第一次，多少有些害怕。

    眉头一皱，他已经等的不耐烦了，伸出手，没有一丝温柔的按了下女人的肩膀。

    霎时，那女人脸色发白，身体有一种说不出的撕裂感：“啊――”

    女人痛苦的尖叫了一声，双手用力的抓住了他的肩膀。

    脸色一沉，“啪”的一下子，神龙天挥手狠狠的给了女人一个耳光。

    女人微微一愣，赶忙将双手离开了他的肩膀……

第1卷 第十一章 阴狠的男人

    片刻，女人忍耐着身体的疼痛和心中的委屈，卖力取悦着神龙天。==

    大约10分钟后，女人从神龙天的身上坐了起来，整个人瘫软的躺在了沙发上。

    他快速整理好了自己的衣服，从上衣的西服的口袋内掏出了一叠支票，写了一张20万的支票仍在了那个女人的身上，满意的一笑。

    那女人接过支票后看了一样，眸子内略显惊奇：“20万？”

    神龙天阴沉的笑了下，起身看向了那女人：“如果一不小心有了我的种，你应该知道怎么解决吧？”

    女人一下子就明白了他的意思了，会意的点了点头。

    就在这时，寒冷冽进入了这间小屋内，女人忙用衣服遮挡住了身体。

    然而，寒冷冽就好似无视那那女人一样，没看半眼，表情冰冷的走向了神龙天：“龙天，去香港的飞机已经准备好了。”

    神龙天微微的点了下头，刚打算跟寒冷冽一起出了这间小屋，可那女人突然拉住了神龙天的手：“龙天哥，人家也想去。”

    听到那女人的撒娇声，寒冷冽径直出了这间小屋。

    神龙天表情顿时无比的阴沉，挥手狠狠的又给了女人一个耳光：“不要以为和我睡过一次，就以我的女人自居！”

    他这无情的话语说完，女人一下子就明白怎么回事了。

    传言，神龙天只要纯净如水的女人，而这女人一但被他占有过第一次，就别望向他第二次的宠幸了。

    并且，他从不把任何女人当成女朋友对待，女人对他来说，完全是工具而已！

    但即便这样，还不断的有女人如飞蛾扑火般的接近他了！

    而刚刚那个女人就是其中一个。

    神龙天无情的离开了那间屋子，路过大厅的时候那个背叛龙天社的男人已经被洛天赐折磨的血肉模糊了。

    看到这种场景，他微微一笑，无情的踩过那个男人的尸体就向着这间牛郎店的顶层走去了。

    在顶层有一架直升飞机已经等候多时了，神龙天带着他的四个手下和一部分龙天社的人坐上了这架直升飞机直接飞往香港了……

第1卷 第十二章 收购企业

    神龙天的直升机停泊在了香港一栋50层大厦的顶端，下了直升机已经是清晨了。

    “冷冽和天恩跟我来，剩下的人全部在大厦外面等我。”说完，寒冷冽从米舒雅的手上接过了一个文件夹与洛天恩一起陪同着他进入了这栋大厦内，其他人则坐电梯出了这栋大厦。

    这间大厦是香港第一首富的资产，也是排在全球前500强的第289位的企业。

    神龙天一进入50层就推开了50层内唯一的一扇大门……

    只见，里面是一间大大的会议室，此时，这会议室内坐了三个年近花甲的老伯伯。

    他们见到神龙天的进入，脸色清一色的挂上了凝重的神采。

    望了眼三位老伯，他邪魅的笑了下，径直坐在了会议室的主位上。

    寒冷冽和洛天恩则站在了他的身后。

    “因为在陪女人玩，所以稍微耽搁了些，各位前辈请勿见怪！！”神龙天的话语对那三位年近花甲的老伯充满了不尊重，而且带有浓郁的挑衅韵味。

    三个老伯听完他的话语相继对视了下，其中一个老伯皱了皱眉：“行了，胜者为王败者为寇，赶紧给我合同吧！”

    听着那个老伯焦急的声音，他又是一阵笑，抬起了手，寒冷冽将一个文件夹交给了他。

    接过文件夹一把扔给了那个催促的老伯。

    那老伯接过文件夹后打开看了一眼，表情充满了不服气的在上面签了自己的名字，而嘴中轻轻的念叨了句：“我真没用！！”

    神龙天听到老伯的话语，笑的更加得意了起来，他拿过了那个老伯签署好的文件，邪魅的一笑：“臭老头，知道你的资产为什么会被我这个不入流的小子收购么？”

    刚刚那个老伯的不服气就是因为知道神龙天是大陆黑社会的首领，现在竟然将自己经营了几十年的产业被一个不入流的黑社会老大收购了，他根本不服！

    当然，神龙天也看出他们的不服了，所以……

    他就要他们心服口也服！！！！

第1卷 第十三章 野心家

    听着神龙天那挑衅的话语，三个老伯不解的看向了他。==

    邪魅的一笑，他从位置上站了起来。

    双手插在口袋内，慢慢的向着会议室内的落地窗走去。

    望着窗外不远处的一栋大厦，他眸子内霎时充满了吞噬：“因为你们的目光太过短浅！经营了几十年还是只香港的第一资产而已，如果是我的话，我会在几年内叫它成为世界第一的资产！！”

    “哼，你只是一个黑社会的老大而已，说这些未免太过夸下海口了吧？”老伯不屑的声音从神龙天的背后发了出来。

    微笑的摇了摇头，他转头看向了那三位老伯：“黑社会？你们现在应该改口叫我总裁了吧？”

    神龙天的这一话语无不透露着他的霸气！

    现在的他，的确是白的了！

    而他，是靠实力收购的这家跨国企业，也是他亲手将自己的命运改变的，更是他将黑的改变成白的的！！！

    三个老伯现在心内有一丝颤抖，但是顽固的老伯仍然充满了不服气：“呵，也就到此为止了吧？？”

    面对老伯的挑衅，他仍然不满意的摇了摇头：“现在还不够白！看到那了么？”伸手指向了刚刚一直凝视的那栋大厦。

    老伯望了一眼，不解的看向了神龙天：“政府？”

    “对！真正的白是搞政治！这样这家企业就绝对有可能列入世界第一资产了！”

    面对神龙天双眸内显现的野心以及霸气，三个老伯顿时心服口服，他们驰骋商界第一次遇见像他这样有野心和心计的男人。

    三个老伯同时站了起来，而一直比较顽固的老伯是彻底对神龙天服气了：“你真是个野心家！”说完，三个老伯就一齐离开了会议室内，而身后则传来了他那猖狂的凝笑声……

第1卷 第十四章 目标远大

    现在会议室内只剩下神龙天、寒冷冽和洛天恩了。

    望着手中那份合同，正是预示着神龙天现在已经成功的跨足商坛了，已经拥有了自己的第一家大型的跨国企业了！

    霎时，寒冷冽和洛天恩留下了激动的泪水。

    望着他们的泪水，神龙天温柔的笑了下，伸手拍了拍寒冷冽和洛天恩的肩膀：“哭什么哭？”

    望着眼前神龙天那充满霸气的眸子，他们激动的抱住了神龙天，简直感慨万千：“龙天，我们真的没有跟错你！”

    听完这话，神龙天的眸子也流露出了一丝柔和，他轻轻的拍了下二人的背，表情充满了自信：“以后我会带着你们在世界站稳脚跟的！”

    那二人马上激动的点了点头，跟着神龙天一齐出了会议室……

    不经意间路过了天台，止住了脚步，神龙天表情严肃的慢慢走了过去……

    良久，他深吸一口气，站在天台上大吼了一声：“香港！我神龙天又回来了！！！”

    顿时，他那深邃的眸子内尽显了他的霸气以及威严。==   缓缓伸手探出天台外，就好比一手掌控了整个世界般的威严。

    现在的他居高临下，目光可以遍布整个香港全景，而此时……

    他脑海里浮现了儿时的几个画面，表情挂上了一丝愤恨：“以后整个香港乃至世界都要被我神龙天踩在脚下！！！！”

    面对这一充满霸气、坚定的话语，寒冷冽以及洛天恩没有一丝质疑，因为他们坚信……

    他们跟的老大是多么的有实力！！！！

第1卷 第十五章 他的出身

    他们三人坐上了电梯。==电梯到达28层突然停止了，忽然，电梯内走进了两个公司的职员。

    一进入，那两个职员上下打量着电梯内的三人，随后交头接耳道：“你知道吗，我们公司的新总裁据说是一个黑道老大。”

    “我知道，听说他的出身只是一个小混混而已，真不知道他是怎么收购我们公司的！”

    这个两个男职员窃窃私语的说完，站在一旁的洛天恩拳头握的紧紧的，但是，神龙天却伸手示意叫他不要太激动。

    确实，那两个男职员说的没有一丝错误，神龙天的出身就是一个穷的不能在穷的街头小混混！

    父母的去世，让他变成一个孤儿，漂泊四处他受尽了白眼，被人奚落，终日过着被人吆五喝六的生活，但是他从未任过命！

    再因为某些事情后，神龙天被迫离开了香港，转战大陆！

    王者注定是王者，从骨子里就透着霸者之气。{文下载}

    一到大陆，他靠着自身的聪明头脑不断的吸纳着兄弟，抢夺他人的地盘。

    而寒冷冽、洛天恩、洛天赐、米舒雅也是孤儿，尝尝被人欺凌。他们在神龙天13岁左右的时候，相继走到一起的。

    之后，他们五个人一条心不断的过着刀口舔血的生活。

    慢慢的在神龙天18岁的时候就成功了成为了一个帮派的老大，20岁的时候已经统一了整个大陆的黑社会了。

    但是他知道，这种黑暗的日子绝对不是长远之计，他必须要带着兄弟们过上正道的生活，过上好日子。

    于是，他开始研究商业，经过了2年的打拼，在他22岁的时候，他成功的收购了香港第一的金融公司，也就是这家公司！

    所以，当寒冷冽和洛天恩看到那份合同的时候才会激动的流下泪水。

    因为他们以前的生活有多苦，有多阴暗只有他们自己才知道！现在终于拨开云雾见晴天了。

    不过……

    对于现状，神龙天的眸子仍然透露着不满足，他刚说要搞政治，也是他早已经谋划已久的了，毕竟真正的权利真正的白还是操控国家的政治家！！

    也正如那位老伯对神龙天的形容，他绝对是个彻头彻尾的野心家！！

    电梯内的两个职员说起了神龙天的出身，洛天恩和寒冷冽都非常非常的气愤！

    黑社会怎么了？

    小混混又怎么样？

    现在他们已经开始走正道了，为什么那些人还在刨根究底？？？

    面对那两个职员的窃窃私语，神龙天则冷静了许多，淡淡一笑，上前走到了两步，夹在了那两个男职员的中间，轻声问道：“你们是在说我么？”

第1卷 第十六章 首席执行官

    听到神龙天这柔和的问话，那两个男职员顿时一楞，双腿也有些微微发起了软。{文下载}

    谁会想到一个街头小混混能有如此高贵的气质？如此帅气的外貌？他们简直不敢相信原来电梯内气度不凡的男人会是他们口中的黑道老大？？

    “对……对不起，神总。”那两个男职员忙向他道着歉。

    就在这时，电梯停止在了一层，神龙天优雅的看了下那两个男职员表示他不介意。==   那两个男职员顿时松了口气，觉得神龙天真的太高贵优雅了，而且还很大度。

    但是……

    当他出了电梯后，表情利马阴沉了下来，眸子内闪烁了一抹杀意，微微的举起了手，寒冷冽会意的离开了他的身后……

    神龙天一出这家大厦门口，记者们便蜂拥而至的围了上来，而洛天恩伸手挡在了他的身前，门外久候多时的米舒雅和洛天赐见状也围了上来档在了他的身前。

    “神先生，您现在已经是香港商界的龙头瑞利公司的首席执行官了，您对公司的未来发展有什么话要讲吗？”

    记者们不断的问着神龙天问题，他一直保持着高雅的笑容。

    女记者门看到如此优雅的跨国公司总裁险些晕倒在地上。

    消瘦的下巴，挺拔的鼻子，薄如花瓣的双唇却暴露出他妖娆的一面，冷酷与妖娆这两种极端，在他的身上完美的契合在一起，他就如落入凡间的阿波罗。神赐的容貌让女人见了他，无不为他心跳，尖叫。太多的女人使出浑身解数就是为了接近他。因为他的气质以及一切的一切实在太难叫女人抗拒了。

    面对记者们不断的发问，神龙天没有回答一个问题。

    他优雅的抬起了胳膊看了眼表，眸子内闪过了一抹余光，嘴角也挂上了一丝邪笑……

    “――砰――”

    “――砰――”

第1卷 第十七章 非常重要的女人

    两个物体落地的声音吸引了记者们的目光，当记者们顺着声音找寻陨落物体的时候，一个女记者发出了一声尖叫声。==

    “对……对不起，神总请您上车。”小弟慌忙的改了口，颤抖的拉开了车门，他这才满意的坐上了那辆加长林肯的后座。

    米舒雅、洛天恩和洛天赐都上了车，大约2分钟后寒冷冽也从大厦门口走了出来，径直坐上了车。

    见寒冷冽上车后，神龙天微微一笑：“不错，跟我预想的时间一样的吻合。”

    听完他的赞许，寒冷冽冰冷的面庞顿时挂上了一丝浅笑……

    因为，在他们心中，神龙天是很少称赞人的。

    车子缓缓启动了，当路过那两个跳楼男人尸体的时候神龙天不屑的看了一眼。

    而两个跳楼男子正是刚刚在电梯内说了他坏话的两个男职员！！！

    忽地，米舒雅的电话突然响了起来，她接起后便交给了身旁的神龙天。

    听着电话那边的报告，他本来微笑的表情，霎时变得极度愤怒：“你们这些废物连一个女人都看不住是干什么吃的？？！！”大声的吼完，他一把将电话摔在地上，挥手狠狠的捣在了车窗上。

    瞬间，整个玻璃就像蜘蛛网一样的粉碎，神龙天手上的血迹顺着玻璃一点点的蔓延开来。

    开车的司机全身不住的颤抖，神龙天那四个特殊的手下也有些惊讶。

    因为，他一向都是笑着杀人的，从未有过愤怒。但是这次……

    却如此勃然大怒，他们真的很想知道他到底因为什么事情才会如此愤怒的？

    望着他手背上的血迹，米舒雅冷漠的表情变得满是关切。

    起手拉起了他正在流血的手，她用手帕细心的为他包裹着伤口。

    而一旁的洛天赐则不解的问道：“龙天，很重要的女人吗？”

    听到这一问话，神龙天的眸子霎时浮现了无尽的回忆……

    俊美的脸颊缓缓看向了车窗外，如水双瞳有情似无情地轻轻一转，轻声呢喃了一句：“非常重要……”

第1卷 第十八章 最倒霉的女人

    天渐渐亮了起来，艾小小也慢慢的睁开了稀松的睡眼。==看着周围的一切，她利马坐了起来，狠狠的给了自己两巴掌：“这我都能睡的着？”

    昨天在神龙天走后……

    她就不知不觉的带着恐慌和伤感的心情睡着了……

    一觉醒来，发现自己真的是没心没肺到家了！

    在看了看身上的衣服，想想昨夜发生的一切，记忆断断续续的回荡在她的脑海里。

    现在，她已然忘记神龙天的外貌了，更忘记昨天对神龙天做了什么。她只隐约记得自己得罪了黑道老大，现在置身于黑道老大的房间。

    怎么办？怎么办？？

    艾小小头脑霎时一片混乱，抬手用身上盖着的丝被包裹在了身上蹑手蹑足的走出了卧室来到了客厅，伸手拉开了客厅的房们……

    看着门外站着的两个男人，她赶忙又关上了房门。

    额头挂满了冷汗，就如同热锅上的蚂蚁在房间内不断的转着圈不知道该如何是好。

    现在自己是被那个黑道老大囚禁了吧？？

    那黑道老大呢？

    不再吗？

    可等他回来的话，他一定会杀死自己的！！

    想到这……

    艾小小的眼眶中挂上了恐慌的泪水。

    望了眼客厅的窗户，她心一横，决定跳窗而逃！

    虽然现在是冬季，她的衣服已经被扯的破烂不堪，那也绝对比死了的强！！

    打开窗户看着楼下，是一个人烟稀少的小巷，而且是二楼，微微的闭上了眼睛祈祷了一下，将丝被系在了身上顺着窗外的管道就滑了下去。

    一切看起来是那样的顺利，就在她快接近地面的时候身上的丝被挂在了管道上，她整个人半D裸的摔在了地上。

    这回真是屋漏偏鹏连夜雨了！

    出来疯报复男友，竟惹了黑道老大。

    想逃跑，遮挡身体的丝被还挂在了管道上。

    难道自己要裸奔逃跑？？？

    怎么可能，那不是丢人么？

    弄不好在叫警察把她当成神经病抓走，自己后半生算是彻底不用愁了！

    双手快速交叉抱在了身前，忍耐着寒冷，蜷缩的坐在墙根下不敢移动半步，她渴望有哪个好心人能路过给她件衣服啊。

    人家乞丐要钱，自己到好要衣服！

    就在艾小小无比失落的时候，忽地，一个男人的脚步停止在了她的身前……

第1卷 第十九章 雪中送炭

    感觉着自己身前多了一人，她心头一紧，神情满是惊慌，根本不敢抬起自己的头。

    现在自己要的是衣服，可是不要男人啊！！

    那男人驻足停留了片刻，她的心脏都要跳出来了，多怕站在自己身前的男人是个猥琐的色狼，那自己就真的是本世纪的“霉女”了！

    突然……

    那男人将身上的外套脱了下来，轻轻的盖在了她的身前。

    微微楞了一下，感激的抬头，看向了给自己衣服的男人。

    这男人身材伟岸，肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！

    他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀！

    只是……

    他的目光，看起来是那样的忧郁，又有一丝自我封闭，好似需要人的保护一般，动人心弦。

    此刻，她根本不知道该如何感激这个给了自己衣服的男人。

    这男人的举动，现在对她来说简直好比雪中送炭一般！

    望着眼前窘迫的女孩，男人忧郁的眸子微微的闪烁了下……

    他没有说任何话，而是双手插在手袋内，缓缓离开了……

第1卷 第二十章 回学校

    望着男人离去的背影，艾小小觉得如果有机会在见到他的话，一定要将衣服还给那个男人，并且好好的跟那男人说一声谢谢。{文下载}

    毕竟，在这个寒冷的冬季，自己第一次感觉到了无尽的温暖……

    12月的冬季很是寒冷，走在路上，她每步都是那么的艰难。

    赤D裸双脚走在路上惹来了行人们的侧目……

    不过，唯一值得庆幸的是，现在自己身着的衣服比较整齐。==

    下身的衣服幸好没被神龙天破坏，上衣现在也穿着刚刚那个忧郁男人给的外套。

    加快了脚步，飞速的向着学校跑去。

    到达了宿舍，艾小小微微的舒了口气。

    宿舍内的陈心仪看到了她平安回来，非常的激动。

    昨天，陈心仪被那两个牛郎带走后，就听那两个牛郎说起了神龙天的事情了。

    她无论怎么求那两个牛郎救艾小小，那两个牛郎也只是无奈的摇了摇头，而且还叫她以后千万不要来这家牛郎店了。

    心灰意冷的她，觉得艾小小这回是完蛋了，艾小小的命有多苦她比谁都清楚。

    艾小小是一个非常循规蹈矩的女生，性格活泼开朗，人性纯真善良。

    当陈心仪知道她被男友劈腿的事情后，就气愤的要带她来那家牛郎店里发泄。

    起初她有些羞涩死活不肯来，但是经过心仪的劝慰后她才鼓足勇气来了。

    如果她真的出事了，那么，陈心仪无疑是千古罪人了！

    “小小！”陈心仪激动的紧紧的抱住了她冰冷的身体，激动的问道：“你没事吧？”

    微微一笑，淡淡的摇了摇头：“没事……”

第1卷 第二十一章 分手

    陈心仪是她最好的朋友了。==仪根本没有任何关系。

    如果反而连累了陈心仪，那么自己的心理更是会痛苦万分。

    幸好现在她没事，自己的也就能松口气了。

    陈心仪松开了紧抱住她的手，抹了眼脸颊上滴落的泪水，表情充满了愤怒：“小小，乔奕晨今天早上拉着一个女孩子的手在学校的花园内幽会。”

    听着陈心仪的话语，艾小小内心撕裂般的疼痛，因为……

    那个叫乔奕晨的男生就是她的男朋友。

    当撞见乔奕晨和别的女人从酒店出来后，就质问着乔奕晨原因，谁知乔奕晨不止没有向她道歉，反而理直气壮的说和那女人只是玩玩而已！

    万念俱灰之下，她泪流满面的跑去跟陈心仪的哭诉，在之后就有了牛郎店那初了。

    现在到好，乔奕晨变本加厉，还带女孩来学校的公园幽会？

    这不是成心伤害自己么？

    艾小小快速换了件衣服，带着陈心仪出了宿舍去找乔奕晨算账了。

    谁知，她们刚出宿舍门口，正好看到乔奕晨拉着一个女孩的手从她们身前大摇大摆的路过。

    乔奕晨望着怒气冲冲的艾小小稍稍楞了一下，但他的手仍然没有放开身边女孩的意思。

    这下子好了，仇人见面分外眼红，乔奕晨的举动完全是对艾小小的宣战！

    艾小小属于比较冲动的女生，也属于比较刚烈的女生，还没等乔奕晨说话，她伸手就狠狠的给了乔奕晨一个耳光：“我们分手！”

第1卷 第二十二章 变了

    乔奕晨不在乎的摸了摸被她打过的脸颊，冷漠的点了点头：“哦。{文下载}”说完，他就拉着那个女孩离开了。

    变了，一切都变了……

    男人的誓言真的好虚伪！

    她和乔奕晨本是初中同学，而他们所在的学校，是一所贵族中学，无疑她就是这所贵族中学的特困生了。

    那些有钱的同学们经常奚落她。

    慢慢的，她非常讨厌那些有钱的人。

    每每到了午饭的时间她就会在没人的地方吃馒头咸菜，可恰恰她的举动吸引了帅气的乔奕晨。

    乔奕晨知道她讨厌有钱人，于是便开始每天穿的破破烂烂的接近她，并且故意学习很差劲求她给他补课。

    乔奕晨整整追了她2年，久而久之她对乔奕晨产生了些感觉……

    于是，乔奕晨就向她表白了。

    起初当她知道乔奕晨一直隐瞒身份来追自己的时候没打算同意，但他晨真的对她太好，太好了。受不住感动，她终究答应了与乔奕晨的交往。

    在后，二人又考上了同一所高中，乔奕晨对她的态度一直都好的不能在好。

    然而，就在几天前……

    乔奕晨的态度突然转变了，对她冷漠无比，而且不闻不问。

    直到被艾小小撞见他与女孩从酒店出来。那个陪同他在酒店出来的女孩就是刚刚乔奕晨身边的女孩……

    自己初恋竟然落得如此的结局，是自己太过相信乔奕晨了呢？还是爱情这种东西根本就如此的虚伪呢？

    望着乔奕晨那渐渐远去的冷漠背影，艾小小的泪水终于无法忍耐的啪嗒啪嗒的掉落了下来。四年的相处，就这样化为了泡影……

    ****

    “哥？你为什么不跟你的女朋友说实话呢？”

    听到身旁女孩的疑问，乔奕晨眼眶内充满了晶莹的泪水，沉默不语……

    现在的他不敢回头看艾小小……

    他怕……

    他会忍不住会说出实情……

    他宁愿艾小小就这样恨他一辈子！！！！

第2卷 第二十三章 分离

    两年后……

    炎炎夏日，也是校园内毕业生充斥着离别的季节，同学们依依不舍的泪水，充斥着爱情、友情的离散。因为这些相聚三年的朋友即将要分离了，各自上各自的大学去了。

    “心仪……我会想你的……”艾小小双眸梨花带泪紧紧的抱着三年的朋友陈心仪。

    她并不是大陆人，而是香港人。

    这次她所考上的大学是香港政法大学，即便再不舍，她也要回自己的家乡了，也就预示着她与陈心仪要永远告别了……

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，面对三年的友谊两个女孩子非常非常的不舍紧紧的相拥在一起。

    在她与乔奕晨刚分手的那些日子里，她每天都闷闷不乐的，乔奕晨也从这所学校转走了……

    面对失恋，艾小小的打击并不是很大，因为她有陈心仪这个好姐妹陪她走来了一路！

    没有血缘关系却胜似亲姐妹，或者就是这个道理了。

    “小小，别哭了。”陈心仪没有太伤心，而是一直安慰着她。

    艾小小是一个很坚强的女孩子，15岁离家来大陆上学，整整在大陆生活了三年，她吃的差，穿的差，但是还是活的非常快乐！

    原来有男朋友的陪伴，现在有陈心仪这个好姐妹陪伴，她真的不想与陈心仪分离。

    但是……

    天下无不散之宴席，她挥了挥手和陈心仪告别了……

    坐在了飞机上，她听着周华健的那首《朋友》泪水再度涌现了出来。或许这就是青春吧，有泪水也有欢笑……

    “香港，我回来了！”艾小小一下飞机高呼了一声。

    这是她离开三年的家乡，家里还有她的妈妈和年迈的外公，虽然与陈心仪分别了，但是马上就要和妈妈以及外公见面了，想想也算有失有得了。

    搭乘上了小巴，她怀揣着激动的心情向着自己的家驶去了……

第2卷 第二十四章 准备打工

    艾小小的家住在香港地界的廉租房内，也叫政府房，更可以叫贫民区！

    她家仅仅是一套30平米的独单，但是要供三个人使用，真的非常的拥挤，不过却非常温馨。==   推开熟悉的家门，望着日渐衰老的母亲，以及年纪老迈的外公，她激动的留下了思乡的泪水。

    “妈，外公，我回来了。”

    望着归来的女儿，艾母和外公双眸饱含了激动的泪水：“小小，在大陆三年生活的这么样？”

    她微微的笑了下，坐在了客厅的小沙发上：“妈，我在大陆生活的非常愉快。”

    这就是作为人子必须要会的东西，那就是报喜不报忧。她真正的生活其实并不如意，男朋友的背叛，被黑道老大险些弓虽.暴。

    不过这些只是她在大陆三年经历过最悲惨的两件事了，之后就一路顺风了……

    儿行千里母担忧，望着眼前的女儿，艾母知道女儿长大了，走的时候只有1米3几，现在已经有1米6几了，漂亮了，成熟了，真是女大18变。

    “小小，今天给你烧了你最喜欢吃的菜。”艾母和蔼的说完，艾小小就去洗了洗手，准备开动了。

    说是最喜欢吃的菜，那只不过是可乐鸡翅膀罢了，整个家里的生活费都是靠艾母给人做些手工活赚来的，她的外公又没有退休金，全家都要靠着艾母维持生计。

    不过，艾小小的学业很好，所以艾母在她的身上并没有花很多钱，就连她现今上的香港政法大学也是免费考上的。

    “外公，吃一块，妈妈，吃一块。”她很懂事，从小她既是如此，有好吃的都会先给母亲和外公。

    至于她的爸爸……

    在她没出生的时候艾母就告诉她，她的父亲就身亡了。

    “小小，你也吃啊。”艾母伸手夹了一块鸡翅给了她。

    但是她却突然放下了手中的筷子，深吸了一口气：“妈，我现在18岁了，我决定边打工边上学！”

    这是她已经计划好的了，深知母亲的辛苦，只不过那时候自己一直未满18岁找工作很难，现在终于等到18了，所以，自己也该为家里出一份力了。

    艾母听完她的话后，微微的皱了下眉，放下了手中的筷子表情有些严肃了起来：“小小是不是觉得生活费不够？如果这样的话妈妈可以给你加，你现在只需要好好上学就可以了，其他的事情根本不用你操心。”

    面对母亲的疼爱，艾小小觉得自己很是温暖，但是有那么好的母亲，自己怎么能坐以待毙？靠母亲养活？？

    “不是的，妈，我的钱够用，现在都实行独立了嘛！所以您也不知道我一直都是靠妈妈保护的小雏鸟吧？”

    艾母思索了下，现在的孩子是该学习下独立了：“那好吧，不过不能耽误学业……”

    “嘻嘻，知道啦。”

第2卷 第二十五章 面试

    离开学的日子还有一个月，艾小小在家整整和母亲以及外公享受了一天的天伦之乐。==

    自己算是大学生，可是没毕业，这次的面试完全是抱着试试看的心理去的，万一能行呢？那自己不就赚到了？

    公司地点位于香港繁华的中环地带，交通相当的便利，下了小巴就是她要面试的龙天公司了。

    抬眼一望……

    哇，好高的大楼啊，应该是整个香港最高的大楼了吧？真不愧是全球第130位的企业呢。

    艾小小身跨一个小包进入了那家大厦内。

    面试地点在第18层，当她到达之后只见18层的整个走廊排了一条长龙。

    看出中国人多了，只是一个职位就排了那么多人她得等到哪辈子啊？

    哎！抱怨也没用，谁叫她也是来面试的呢？只能等咯。

    不知不觉2个小时过去了，艾小小等待的都快睡着了，终于到她了。

    在快进入办公室时，她仔细的整理了下全身的衣着，面带微笑的走近了办公室内……

第2卷 第二十六章 电梯小姐

    “您好。==”艾小小微笑的跟面试人员打着招呼。

    “艾小小是么？”面试人员说话有些生硬和严肃，上下打量了眼她，仔细的看了眼她的个人简历：“抱歉，你的资历不够。”

    自己来的时候就知道资历不够了，但是这么好的工作自己哪能放弃？？

    为了今天搭小巴那钱不白花！

    为了以后！

    她心一横，脸一变：“小姐，我并不认为资历能说明一切，一个工作了10年的员工和一个工作了1年的员工，他们之间的差距是9年，但是您能保证那个工作了10年的员工比工作了1年的员工要强么？”这一串机关枪般的话语说完，她心理微微的笑了下，真不愧是学法律的，口才就是好，未来的大律师可能就是自己了！

    那面试人员听完她一番理论后微微的皱了下眉：“你的学历也不够！”

    “学历能说明什么么？那只是一张纸而已，现今多少白手起家的商坛赢家是初中毕业？甚至小学毕业？而我怎么说也是香港政法大学在读生，所以论起学历我并不认为我比已经毕业了的人差！”

    这一番言论完毕，她心里可打起了小鼓，有可能会说服面试人员给自己赢取一个职位，但也有可能导致自己被这家公司彻底拉入黑名单，主要还得看那面试人怎么样了。

    其实，那个面试人员早已经被艾小小弄得有些晕头转向了……

    只是招聘一个电梯服务小姐，值当那么认真吗？？

    “算了，你明天去服务科报道吧。”

    艾小小一听心里简直乐开了花，口才好就是好，都快给面试的人说蒙了。

    可是……

    自己面试的是文员啊，干什么去服务科报道：“小姐，为什么我要去服务科报道？”

    “面试电梯小姐你以为你要去哪报道啊？”

    她这一听完，整个人险些晕倒。

    自己是来面试文员的啊？

    怎么会面试电梯小姐了呢？

    “小姐，这家公司不是招聘文员吗？”

    “你看的那是前几期的报纸吧？”

    …………

    …………

    自己简直真是有够倒霉，看了报纸原来是上期的，面试还等了几个小时，就面试一个破电梯小姐也值当的那么多人？而且就争取这个职位还浪费了一番口舌！！

    看着现在的情形，自己真是连死的心都有了。

    算了，先问问薪金吧，要是超过2000就干，没超过就走人：“小姐，请问电梯小姐的薪金是多少？”

    “4000。”

    啊？？？艾小小一听整个下巴都要掉下来了。

    文员一个月3000，电梯小姐一个月4000？？那清洁工呢？

    “清洁工呢？”

    “怎么？我们这也招聘清洁工，一个月也是4000，要试试么？”

    “不了，不好意思问了您那么多的问题，我明天会来报道的。”她一脸惊愕的说完，便离开了办公室内。

    一出去，艾小小心头满是不惑……

    原来这家公司的文员还不如清洁工的待遇好？

    这家公司真是有够怪的，怪不得外面排了那么长的长龙来争抢电梯小姐这个职位呢，估计整个香港也没那么好福利的电梯小姐了！

第2卷 第二十七章 坏经理

    次日一早，整理好了衣服，艾小小向着自己的第一份工作进军了。==

    月薪4000的工作啊，照这样发展下去母亲就不用靠做手工活养家了！

    想想，就爽哦！

    不知不觉，已经到达了龙天集团了，她进入了服务科的经理办公室内。

    办公室坐了一个中年男人，有些秃头，长的也肥头大耳的。

    单单看外貌，就能断定，他是经理了。

    一般经理职位的年纪都该比较大，油水捞的多，所以体态偏胖。

    嘿嘿……

    会不会这样公司的总裁，也是又肥、又胖、又老、又丑的呢！

    忍耐着笑意，她礼貌的点了点头：“经理您好，我叫艾小小，是来报道的。”

    那男人听完，双眼微微的眯了起来，用色咪咪的眼神注视着她：“好，好，以后叫我陈经理就行了。”那陈经理殷勤的说着，就伸出了肥嘟嘟的大手。

    艾小小微微的撇了下嘴，伸手回握了下那个陈经理的手，但是许久那个陈经理都不肯放手。

    她一下子就明白了，原来这个经理是个色狼经理！！

    赶忙抽回了自己的手，尴尬的使劲扯起一笑：“陈经理，请问我可以上班了吗？”

    “可以，可以。”陈经理连忙点着头，大声的喊了句：“小李，给新同事介绍下我们的工作。”

    陈经理的这话说完，外面便走进了一个年约20几的女孩子，看样子应该是个外地的女孩，因为她的双腮明显有冻伤的痕迹：“来，跟我来吧。”果然，她是外地人，听口音应该是东北人吧。

    艾小小对那个女孩微微的笑了下。

    她以前在大陆生活的时候尝听人说东北人是热心肠，而且人也很豪爽。

    出了那个经理办公室，艾小小可算是松了口气，面对那种色狼经理她真的无比的厌恶。

    “以后见那个老色狼绕道而行就对了。”那女孩用一口东北口音对艾小小豪爽的说着。

    她一听咯咯的笑了起来，估计以后自己一定可以跟这个女孩做好朋友的，感觉这个女孩的人好像真的很好：“你叫什么名字？”

    “我叫李惠玲，以后叫我小李就好了，你呢？”

    “我叫艾小小，你可以叫我小小，也可以叫我小艾，嘿嘿。”

第2卷 第二十八章 工作范围

    聊着，两个女孩就来到了一间更衣室。==爱上”

    “呵呵，对了，对了，我告诉你哦，电梯小姐可是份好职业。”李惠然神秘的说着，

    艾小小有些不解了：“什么意思？”

    “你想啊，这公司好几千人，部门又多，想见公司高层得多难？但是咱们就不一样了，每天绝对能见到公司高层，时间长了，备不住哪个高层会看上你呢，那你就可以飞天枝头变凤凰了。”

    对于李惠玲的说法，自己不是很赞同……

    那种飞上枝头变凤凰的事情只有小说上才有。而且哪个高层会看上电梯小姐？

    最主要的是，女人应该独立才对，不应该靠男人，尤其是那种特别有钱的男人，更是靠不住！

    今天他爱你，明天他就爱别人了。

    想是这么想，不过自己没有反驳李惠玲的意见，而是转移了话题：“李姐，我们的工作范围是什么？”对于公司的前辈男的叫哥哥，女的叫姐姐是一种尊称，她虽然没上过班，但是也明白这个道理。

    李惠玲刚刚只顾和她聊闲天了，正经的事情都忘记了：“我们只负责公司高层的电梯间，从40层到50层是属于公司高层的办公楼，部门有很多，一会我给你个表格你看下。而我们一定要熟悉每一张高层人物的面孔，他们一上电梯，我们就要提前给他们按好要去的楼层。”

    听着李惠然的解释，她基本明白自己的任务了，看来这项工作挺富有挑战性的，因为她们要看人形式……

第2卷 第二十九章 相遇

    没一会李惠玲就将一张部门表格以及一部分高层的照片交给了艾小小。==   大约快到了2点钟了，也是高层使用电梯频繁的时间了，艾小小的悟性很高，她基本认为早上、中午、下班，这三个时间段是最频繁的时间了。

    电梯到达一楼，当电梯门打开了那刻……

    神龙天、寒冷冽、洛天恩、洛天赐以及米舒雅边说边笑的走近了电梯内。

    他们谁也没有注意到站在电梯按钮处的艾小小，毕竟他们是公司的高层怎会注意一个电梯小姐？

    而她……

    却必须要注意他们。

    看到走进电梯的五男一女，她头脑一阵眩晕啊。

    男的帅，女的靓，尤其是率先进入电梯内的男人，更是帅到叫她无法呼吸了，这个世界上怎么会有那么帅的男人呢？

    自己险些喷了鼻血，但是总觉得那个帅哥好象在哪里见过呢？

    没多想，她直接按了下41层的电梯。

    她在李惠玲给的照片上没见过这五个人，这五个人既然乘坐了只允许高层坐的电梯，那么就意味着他们是公司高层，根据外貌判断，自己觉得他们一定是公关部的人！

    “龙天，今天晚上去哪玩？”电梯内，洛天赐坏笑的问着神龙天。

    神龙天微微的思索了下，随口道：“都可以。”

第2卷 第三十章 再遇

    听着神龙天那低沉而迷人的声音，艾小小内心扑通扑通的跳动了起来，她没想到这个男人人帅，声音也那么迷人。

    不知不觉电梯到达了41层了停止了，电梯内的几个人抬头看了下，心想这怎么搞的？怎么41层就停了呢？

    神龙天的眉头微微的皱了起来，虽然他性格很是放荡不羁，但是对于正事却为人一丝不苟很是认真，面对电梯小姐失误的表现，他非常的不满。==

    洛天赐看出他那不悦的神采了，在电梯内便率先对艾小小大声的吼了起来：“你搞什么？怎么按到41层就停了呢？？”

    她这一听，顿时一愣……

    难道自己看错人了？

    这几个帅男靓女不是公关部的人？

    赶忙转身看向了电梯内的几个人，连忙鞠起了躬：“对不起，对不起，我是新来的，所以不知道各位领导要去几层。”

    望着眼前的电梯小姐，神龙天邪魅的表情顿时僵持了下，他一眼就认出这个电梯小姐是谁了。

    在这两年间，神龙天将公司推置了全球130位的宝座，事业蒸蒸日上。

    而他一直以来不断的派人回大陆寻找艾小小，可是一直都杳无音讯。

    他甚至想过放弃，但是却没想到……

    她竟然会突然出现在了自己的面前，而且，还是自己公司的职员？？？

    或许这就是缘分，十二年前是他们的第一次邂逅……

    二年前的再遇，相隔十二年这是他们第三次相遇了。

    可是……

    两次的相遇艾小小没有一次认出他是谁……

    神龙天这次绝对不会在放她走了！

    他会叫艾小小永永远远的记住自己！

    这或许就是一个霸道男人的征服欲吧……

第2卷 第三十一章 迷人的帅哥

    “你搞什么啊？不知道可以问啊！”洛天赐依然没好气的对艾小小大声吼着。

    就在这时……

    神龙天露出了一丝邪魅的笑，他温柔的声音顿时她的耳际回荡起来：“小姐，我们就是在41层办公的，谢谢你了。”说完，他走优雅的走出了电梯间。

    看到突然转变态度的神龙天，洛天赐没在说下去，好奇的跟着他出了电梯，其他人也走出了电梯内。

    在电梯门关上的那刹那，艾小小觉得自己的心脏险些要跳爆了。

    只不过和那个男人面对面了一下，听了那个男人几句温柔的话语，自己就觉得整个人都快被那个男人迷晕了，他简直太高雅了，太绅士了！！

    奋力摇了摇头，努力叫自己清醒下。

    怎么可以就这么被一个陌生男人迷倒呢？

    自己又不是花痴？艾小小责备完自己，电梯缓慢的下降着……

第2卷 第三十二章 惩罚爬楼

    出了电梯外的神龙天嘴角一直挂着一丝微笑。

    洛天赐坏笑了下一把将手搭在了他的肩膀上：“龙天难道想泡刚刚那个电梯小姐？”

    “龙天对哪个女人上心过？不用问，刚刚那个女人肯定是龙天苦找了两年的女人呗？”洛天恩会意的向洛天赐解释着。

    比起了解神龙天内心的想法，成熟一些的洛天恩明显比弟弟洛天赐略高一筹。

    神龙天没有回话，而是整个人依靠在墙壁上若有所思了起来……

    沉默片刻，他突然开口道：“以后通知公司的所有人，除了我以外谁也不许使用这架电梯！”

    其他人听完忙点了点头。{文下载}

    可是性格外向的洛天赐不高兴的抱怨了起来：“那我们怎么办啊？”

    神龙天微微的皱了下眉头，伸手拍了拍洛天赐的肩膀，话语不紧不慢的：“以后你……爬楼好了！”这话说完，他诧异的望了眼周围：“这层是哪个部门？”

    “公关部！”

    听完米舒雅的解释，他整个人险些瘫坐在地上……。

    第二次相遇艾小小把自己当牛郎了。

    第三次相遇艾小小直接把自己送公关部来了？

    难道在她的心理，自己就这么像……吃软饭的？

    “现在我们做普通员工电梯回办公室，还是爬楼回去？”寒冷冽冰冷的问着神龙天。

    目光扫了眼一旁的洛天赐，他表情充满了严肃：“天赐爬楼，我们做普通员工电梯。”

    “为什么我爬楼？”洛天赐不满的质问着他。

    神龙天没有回答，而是转身用手轻轻的按了下电梯的按钮。

    洛天恩则附耳在洛天赐身边解释了起来：“谁叫你刚在电梯里对那个女孩吼的？你在多吼几次估计龙天就永远叫你爬楼了。”

    听完洛天恩的解释，洛天赐有种欲哭无泪的感觉。

    刚刚明明是神龙天先皱眉头的，如果那个女孩要不是神龙天认识的话，神龙天就直接把她开除了，自己吼还算是轻的呢。

    这到好，现在自己还得被神龙天罚爬楼？

    洛天赐真想知道那个女孩到底在神龙天的心理有多重要呢……

第2卷 第三十三章 电梯无人使用

    整个下午，艾小小觉得自己特别轻松。==

    看看表，已经是下班时间了。

    电梯依然纹丝不动的，没有一个人使用。

    难道今天公司的人都加班了？？

    不过这到不影响艾小小，因为她上班的时间是8点，下班的时候是6点，比正常员工早上一小时和晚下一个小时。

    而且，她现在一点也不累，整整在电梯内休息了一下午了……

    ****

    接近6点了，神龙天推开了CEO办公室的大门，便向着楼道走去了。

    当他到达41层的时候给洛天赐拨打了个电话：“见我上电梯后就叫你们保卫科把电梯停掉，在把闭路电视关掉，知道了么？”

    电话那边的洛天赐干脆的说了句：“OK。”

    神龙天挂上了电话，嘴角扬起了一丝坏笑，松了松领带，伸手按了下只可以公司高层使用的电梯……

第2卷 第三十四章 名字

    艾小小感觉电梯启动了，看了眼上面显示的数字41层？

    霎时，她心里出现了一丝紧张感……

    该不会是那个妖娆邪魅的男人在等待电梯吧？？

    电梯门开启了，她紧张的心情更加波澜起伏了……

    果然，正是那个宇宙超级无敌帅哥出现在了电梯外！

    紧张的错开了和他交汇的眼眸，伸手按了下电梯的1楼键。==爱上

    电梯缓缓下降着，艾小小觉得整个电梯的空气似乎有些稀薄了，她不敢回头看神龙天一眼，紧张的站在角落里祈求电梯赶快到达一楼。

    就在这时，神龙天突然开口了……

    他的语速不紧不慢，语调也有一丝玩味的感觉：“你叫什么名字？”

    从12年前，到现在，神龙天还不知道她叫什么名字呢，这是他第一次开口问她的名字。

    艾小小本来就有些慌乱的内心，听到了神龙天那近乎勾人的炫音，紧张的回过了头四下张望了一下：“你在问我吗？”

    听完她那傻了吧唧的疑问，神龙天浅笑了下：“你觉得这电梯里还有别人么？”

    备不住还有鬼呢？

    备不住还有第三生物呢？

    她向来就是喜欢跟人抬杠，伶牙俐齿的，不过这也就是她心里这么想，并没有真的跟神龙天抬起杠来。

    自己，搞不懂，他为什么会问起自己的名字？

    这个疑问没有提出，而是乖乖的回答了他的疑问：“我叫艾小小。”

第2卷 第三十五章 电梯内

    就在艾小小报上名字之后。==

    神龙天不发一语的看着她在自己面前抓狂，是越看是越有意思啊。

    片刻，他站直了身体，向艾小小的方向走了两步，伸手拉住了她的胳膊。

    被他这一拉，她僵直的站在原地一动不动的看向了神龙天。

    “别急，冷静下，来，先坐会。”说着，神龙天便拉着她向后退了两步，整个人依靠着电梯的铁臂上坐了下来。

    突然感觉，这眼前的男人真是不止有风度，而且还处变不惊，尽显大家风范，真不愧是公司的高层啊！

    她跟神龙天保持了一段距离，蹑手蹑足的坐了下来。

    神龙天看着她那副紧张的样子，玩味般的笑了下：“你多大了？”

    没有任何疑惑，她直截了当的回答了他的提问：“18岁。”

    神龙天微微的点了下头邪魅的一笑：“才刚成年呢。”

    回想两年前的艾小小才16岁就去牛郎店？还真是大胆呢！

    不过，不得不承认的是……

    她在这两年的变化真是太大了！

    那时候的她一看就是未成年的样子，现在真是成熟、丰润了不少。

    不知道这两年有没有人在自己之前先品尝了这颗即将熟透的果实呢？

    想到这，神龙天的表情略微有些阴沉了下来：“你想不想试试在电梯里和我‘运动一下’？？”话落，他那魅惑的眼神有意瞟向了艾小小……

第2卷 第三十六章 熟悉的陌生人

    本来沉浸在紧张中的艾小小被神龙天的那句话彻底唤醒了。==

    还没来得及抵抗，他使劲一拉，一下就把她拽到了自己的身旁。

    他俊美绝伦没有瑕疵的脸简直是上天的杰作，可，现在在艾小小看来，确是那样的阴森恐怖。

    “你……你……别乱来。”

    这可是公司的电梯里啊，这个男人竟然敢这么大胆？

    自己现在算是明白一句话了，那就是知人知面不知心啊！

    哎，看着他外貌完美，举止高雅，原来是一个批着人皮的禽兽！！

    现在，只希望自己的话语能吓退他。

    神龙天见她这种慌乱的表现，跟两年前几乎同出一辙。

    想必，还没有人在自己之前对她下手呢吧？！

    邪魅的笑了一下，神龙天伸出了另一手放在了她的后颈处，用力一拉，迫使他的脸颊贴的他更近了。

    此时，她能清楚的感觉到他的鼻息吹在自己脸上有些温热，也能清晰的嗅到他身上那种古龙水的香味。

    看着眼前男人那邪魅的表情，艾小小全身颤抖的更加厉害了。

    伸出双手抵在了神龙天的胸口前使劲的推阻着他，可是却一点作用都没有。

    总感觉，此时的场景好像在哪发生过？

    但是，自己却又想不起来了……

    “你……你叫什么名字！你要在乱来的话，我就去投诉你！”

    神龙天听着她那颤抖的质问声，将唇慢慢的贴在了她的耳旁……

    轻轻的对着她的耳根吹了口气，轻柔道：“我叫……神龙天……”

第2卷 第三十七章 求饶

    艾小小听到这一名字后，整个人差点休克窒息了。

    两年前，牛郎店内的恐怖回忆，一点点的浮现在了她的脑海里……

    神龙天啊！

    那个黑社会老大！？

    现在，竟然在这家公司当起男公关了？？？

    怪不得自己第一次见到他的时候就觉得他很眼熟呢！！

    天啊！

    这简直冤家路窄啊，两年前自己在大陆成功逃脱了神龙天的魔掌。

    谁料想，两年后自己再度陷入这危机之中了……

    真不知道是不是老天在耍自己，还是自己真的迟早要被神龙天侮辱？

    更加不可原谅的是，开始的时候自己竟然把这个黑道老大当天使了？？

    什么高雅？什么绅士？什么温柔？？

    其实他是撒旦！是死神！是魔鬼啊！！是禽兽啊……

    她不断的在心中祈祷，神龙天能别记得两年前自己把他当牛郎的事情！！

    他的唇渐渐的离开了艾小小耳边，望着她那呆滞的表情，他邪魅的一笑：“宝贝，想起我来了？”

    听完神龙天的这句问话，她算是陷入无底深渊了……

    原来……

    只是自己没认出神龙天，其实神龙天早就已经认出自己来了？

    之前他一直没对自己出手，原来是等着这一出呢？

    好给自己来个出其不意啊？

    上当了啊！！！

    自己算是陷入地狱中了啊……

    “神……神……神老大！两年前是我不懂事，才把你当牛郎的，求求您大人不计小人过原谅我的无知吧。{文下载}”她对神龙天哀求的说完，眼泪险些被吓了出来。

    她可清楚的知道要是再不乖点的话，什么清白啊？命啊？都得葬送在这几平米的电梯里。

    其实，神龙天根本没计较过两年前的事情。

    只是呢，他还想逗逗艾小小。表情依然满是阴森：“要我原谅你？”

    “恩，恩。”她充满期待的点着头。

    犹豫一下，他挑了挑眉，微微一笑，命令道：“闭上你的眼睛，没我的命令不许睁开！”

第2卷 第三十八章 甜甜的味道

    听完神龙天那命令的声音，艾小小犹豫了下。

    闭眼干什么？

    不会一闭上眼自己就再也睁不开了吧？

    但是，在看看神龙天的表情略显不耐烦，万一他真的一个不高兴把自己在电梯里给侮辱了，那自己就真的求生不得求死不能了。

    想完这些，艾小小连忙闭上了双眼。

    就在她闭上双眼的那一霎那……

    突然一片软软的东西依附在了自己的唇上。

    不过，这种感觉很舒服，很柔软。==全身也有一种酥麻的感觉。

    慢慢的，一片更软的东西就好像一条小蛇一样的撬开了自己的双唇，正想顶开自己的牙齿往里面钻？

    这是什么东西？？？？

    就在这时，她霎时感觉到不对了！

    突然睁开了双眼，赫然发现神龙天此时双眸闭起，而他的脸却离的自己非常近，他的睫毛很长而且向上翘着……

    不对！不对！现在不是去欣赏他的时候！！

    那片软软的东西？？？

    是神龙天的唇！像小蛇一样的东西？？

    是神龙天的舌头……

    啊？？？

    这可是自己的初吻啊！！！

    霎那间，她感觉自己全身发起了热，脸颊更加如火烧一般。

    虽然跟乔奕晨交往两年，但是只停留在牵手阶段，现在自己的初吻竟然给了一个陌生的男人了？？

    艾小小不停的摇晃着头，嘴里发出“呜――呜――”的抗拒声音，抵在神龙天胸前的双手根本无法推开他。

    感觉到她的挣扎，神龙天缓缓的睁开了双眸，他的唇也慢慢的离开了她的唇……

    “我不是说了么？没有我的命令不许睁开双眼，你要我怎么惩罚你呢？”他不紧不慢略带玩味般的说完，又不满的补充道：“还有，你的接吻技术真的很烂！”

    听着他那一串串的话语，艾小小想死的心都有了。

    他没跟自己打招呼就夺走了自己的初吻不说，还说自己的吻技差？？

    他简直是禽兽！不，不！！他简直是禽兽不如！！

    “你……好过分！！！……这是我……我的初吻啊！”

第2卷 第三十九章 请老大原谅我

    神龙天听完这话，他本来抓住艾小小后劲的手一点点的松开了。{文下载}

    在回想刚刚那个吻，虽然她表现的很生疏，不过……

    这也是自己第一次得到了最大的满足感的吻！

    看来直到现在为止都没有人品尝过她这颗鲜美的果实！？

    想到这，神龙天的心理满足的笑了下，但是表情却变得严肃了起来：“既然是初吻，那我就不惩罚你，没听我的命令睁开眼的事情了。”说着，他松开了拉住艾小小胳膊的手，起身站了起来。走到了电梯前，双手撑开了电梯门。==   电梯现在卡在21楼跟20楼之间，神龙天双手支撑了下地面轻盈的翻了出去，他并没有理会电梯里面的艾小小，而是打算就这样离去了。

    这就完了么？？

    是不是意味着自己跟神龙天的账就此一笔勾销了呢？？

    艾小小突然站了起来，对着电梯外面大喊了句：“神老大，我们之前的帐可以一笔勾销了吗？？”

    听到了她的喊声，神龙天在原地停了下，转头邪魅的一笑：“当然不可以，等你什么时候把我吻的有感觉了，我就会放过你！”说完，他便消失在了她的视线内……

    怎么可以这样？

    自己的初吻都给了他了，他怎么还不就此罢休呢？

    自己只不过是两年前得罪了他而已啊，值当的么？

    需要辞职么？？？

    可是这份工作真的待遇很好！

    但要面对神龙天的骚扰自己真的受不了啊！

    叫自己吻他？

    还要把他吻的有感觉了？？

    什么叫有感觉呢？？？

    先别说这些，就是单单吻他，自己也做不到啊！！！

    怎么世界上就有这么巧合的事情呢？？？

    在大陆两年没遇见神龙天，跑香港来了，却遇见了那个黑道老大了？？

    香港？？

    对啊！！！这是在香港啊！！

    他是大陆的黑道老大，在香港那不就不是他的地头了吗？那自己还怕他干什么呢？？

    想到这，电梯突然照常启动了。

    艾小小按了下40层的电梯，向着公司内的保卫科经理办公室就跑去了。

    她知道神龙天在这家公司也算是高层，但是保卫科经理应该和公关部经理一样大！所以一定能惩罚神龙天这个恶魔的！

第2卷 第四十章 电梯内的详情

    保卫科经理室内，洛天恩坐在桌子上，手里转着笔微笑的看着眼前坐在办公椅上的神龙天。

    “龙天，你刚刚跟那个女孩在电梯里干什么了？从实招来！”说着洛天恩就放下了手中的笔表情严肃等待着神龙天的回答。

    神龙天用力的踹了下桌子，整个办公椅向后滑行了几步，翘起了二郎腿犹豫了一下：“聊天！”

    听着神龙天的话语，洛天赐的表情充满了质疑：“你也能跟女人聊天？是边做“运动”边聊天吧？”

    神龙天听完洛天赐的话，微微挑了下眉，将手伸到了上衣口袋内，掏出了一把小刀，轻轻的挥了下手就扔向了洛天赐：“天赐，你在这么三八小心我割了你舌头。”

    洛天赐用食指和中指稳稳的接住了神龙天仍向自己的小刀，轻哼了一声，表示自己的不满。

    谁知……

    “洛经理，外面有个电梯部的工作人员找您。”

    突然进来的职员这话一说完，洛天赐飞速的跳下了桌子：“哈，你不说，我问她去！！”说完，他兴奋的跑出了经理办公室内。

    神龙天微微的皱了下眉，没有拦截洛天赐的步伐，但……

    艾小小怎么会突然来保卫科经理办公室呢？

    缓缓站起身，伸手拨弄开办公室内的百叶窗，静观其变的望着外面发生的一切。

    现在的他所在的位置和艾小小仅有一墙之隔而已……

第2卷 第四十一章 少年经理

    坐在办公室的大厅内，艾小小满是焦急的等待着保卫科经理出现。

    没一会，洛天赐就走了出来。

    抬头一看……

    这不是那个跟神龙天一起坐电梯的男人吗？

    难道他是保卫科的经理？

    怪不得上次自己把他送到公关部他会大怒呢！

    可是……

    自己隐约记得，他好像跟神龙天的关系不错吧？？莫非……

    “小姐，请问你找我有什么事情？”洛天赐收起了以往阳光般的微笑，认真的询问着艾小小。

    心头一紧，她赶忙站起了身，表情略微有些紧张的问道：“请问，您跟那个叫神龙天的人是朋友吗？”

    听完这一询问，洛天赐微微犹豫了下，不解这个女孩为什么这么问？

    难不成刚在电梯内神龙天把这女孩弄的欲仙欲死，这女孩爱上神龙天了？？

    现在来找自己，叫自己帮她跟神龙天表白的？

    这种事情还是少惹为妙！

    自己不知道她跟神龙天到底有着这么样的关系，万一弄巧成拙那神龙天真会杀了自己的。==   想到这，洛天赐矢口否认，道：“我们只是同事，不是很熟。”

    艾小小这一听完，悬着的那颗心马上放了下来……

    看来这回自己真的可以找人伸张正义了：“经理……”

    “不用那么客气，我想你比我都大，我叫洛天赐，叫我天赐就行了。”

    洛天赐现年18岁，也是他们五人中最小的一个，更是最爱玩的一个。

    他有些时候表现非常非常的不成熟也是跟年龄有关。

    这个时候，自己得多跟这个女孩套套近乎，好方便套出在这女孩跟神龙天在电梯里到底发生了什么事情！

    想完，他就对艾小小露出了一个阳光般的微笑。

    望着洛天赐的微笑，她好奇的问道：“请问你……你多大了？”

    “18。”

    霎时，她觉得整个头脑一片昏天黑地的……

    保卫科竟然找个18岁的男生当经理？？？

    不过，自己也才18岁，年级越是小坏心眼越少，不像那个神龙天，一肚子坏水！

    “我也18岁，我还是叫你洛经理吧。”

    “我靠，你才18啊？？”洛天赐简直不敢相信，神龙天竟然能看上一个18岁的女生？？到底眼前的女生跟神龙天有着怎么样的羁绊呢？

    他曾经问过神龙天为什么2年间不断的寻找这个女孩？可是神龙天就是不肯说。

    真是不知道他们之间到底有着怎样的过去啊……

    想到这，洛天赐便停止了思索，问起了正事：“你找我有什么事？”

第2卷 第四十二章 告状

    艾小小望着眼前，这跟自己边边大的洛天赐，内心有一种说不出的亲近感和安稳感：“洛经理，刚刚神龙天在电梯里……”

    听着她那吞吞吐吐的话语，洛天赐眼前绽放出了焦急的光芒：“怎么样？怎么样？”

    “神龙天刚刚在电梯里吻了我，而且……还威胁我，要我以后把他吻的有感觉，否则就不会放过我！”话说到这，她的表情略微出现了恐惧和羞涩。

    自己根本没打算把这些跟一个陌生人说的，但是毕竟眼前的洛天赐跟自己一边大，所以……

    自己放心全部交待出来，应该不会被怎么样吧？

    谁知，洛天赐的反应很是激动。好像在期待什么一样的问道：“然后呢？然后呢？”

    眉头一皱，不解这个洛天赐搞什么鬼？？

    一般情况下别人不都是产生那种同情或者气愤的心情么？

    为什么洛天赐会是这种反应啊？？

    她质疑的望着洛天赐，战战兢兢的回应道：“没了啊……”

    “我恚这就完了啊？”原来就在电梯里接了个吻而已，这也值当的把监控系统关了！？

    “不是啊！”艾小小又是惊呼一声，这一声完全吸引了洛天赐的兴趣，他赶忙充满期待的望着她。

    “洛经理，你一定要警告神龙天啊，叫他别在对我性骚扰了啊！！”她满是恳求的对洛天赐说着。

    而洛天赐现在……

    真想踹她两脚！

    别的女人可都巴不得跟神龙天接吻呢。

    这到不错，现在这女孩却说神龙天是在性骚扰？

    不过……

    怪不得这个女孩能吸引神龙天的眼球呢，因为她与众不同！想完，洛天赐就用余光看向了大厅内玻璃窗。

    他明确的感觉到神龙天已经听到了自己跟艾小小之间对话了。

    果然……

    就在这时，经理室的门被拉开了，神龙天双手交叉抱在身前，整个人依靠在门框上看向了艾小小：“你是在说我么？”

第2卷 第四十三章 入虎穴

    顺着这个声音望去，她一眼便看到了依靠在门框上的神龙天了。

    心头一紧，下意识的抓住了洛天赐的胳膊。

    伸手一拉，洛天赐快速站了起来，整个身体挡在了她的身前，她充满恐慌的躲在洛天赐的背后恳求着：“洛经理，求求你，救救我啊。”

    洛天赐听着她在自己身后恳求的声音，坏笑的看了神龙天一眼。随后用严肃的口气质问道：“你都24岁的人了，竟然对18岁的小女生下手？你简直是禽肉啊！！！”

    听着洛天赐那充满正义的质问音，艾小小眼中顿时充满了感激。==

    自己终于找到充满正义的人了。

    虽然他很小，但是却正义凛然。

    这下，自己终于找到可以依靠的人了。

    这次的状真的没白告，只希望神龙天通过洛天赐的批评以后可以停止对自己的骚扰。

    洛天赐的举动，无疑鼓舞了她的勇气。

    慢慢的从洛天赐的身后钻了出来，双眸死死的瞪着神龙天，大声的吼了句：“对！你是个禽兽！”

    听着洛天赐跟艾小小的责骂声，神龙天依然依靠在门窗上，玩味般的笑着……

    “18岁的花季少女啊，你就忍心下的去手？？”洛天赐话语越来越夸张，越来越动情了。

    艾小小也深深的被洛天赐感动了，她决定不能叫洛天赐一个人战斗，她也要加把劲吓唬住神龙天：“对！我才18岁，你也下的去手？？”

    “你应该留给我才对嘛！”

    “对！你应该留给他才……”

    不对啊？？

    为什么洛天赐突然这样说了呢？

    艾小小似乎反映了这句话的不对劲了。

    稍稍楞了下，看了眼洛天赐，又看了眼神龙天，他们此刻都坏笑的注视着自己。

    完蛋了！

    她一下子就明白了，这回自己好像是刚从狼窝跑走，又掉入虎穴了。

    他们两个难道是一伙的不成？？

    “你们两个骂爽了？”神龙天冷凝的质问完，便对洛天赐使了个眼色，转身进入了经理办公室内。一屁股坐在了办公椅上，双脚搭在了办公桌上了……

第2卷 第四十四章 最不幸的人

    洛天赐坏笑的伸出双手紧紧的抓住了艾小小的胳膊：“美女，我会替你做主的，来吧！”说着，他就使劲的拽着她的胳膊，向办公室拖去。{文下载}

    这下，她死活也不能进去了！

    眼中哀求的泪水在打着转：“求求你了，洛经理，放我走吧，我们都差不多大，所以你应该知道，我还小，有时候是不会说话的。”说完，她就死死的扣住了办公桌，不肯移动。

    这女孩子是真好玩啊，总是有一种很想欺负她的冲动，想完这些，洛天赐充满了不在乎：“没关系啦，美女，龙天不会伤害你的。==爱上”

    “不！不！放我走吧。”

    艾小小无论怎么哀求，洛天赐依然死死的拉着她的胳膊，全然无放手的意思。

    她手里拉着的那张大桌子都被她拖出了好几米远。

    女孩毕竟是个女孩根本无法赢过洛天赐的力气。

    最终，艾小小被活生生的拉近了神龙天所在的办公室内……

    洛天赐微微一笑，将门快速的反锁，整个人一跃便躺在了办公室的小沙发上。

    为什么要锁门啊？？

    现在这里有两个男人，神龙天应该不会对自己动手动脚的吧？

    而且，这里是经理办公室，他们应该不会乱来吧？

    可看着眼前的神龙天和洛天赐，简直活像两个流氓的样子。

    明明白天的时候，他们给自己的感觉确是那样的高贵和优雅，怎么现在就是这幅样子了呢？

    难道他们会变身？白天一个样？晚上一个样？？

    现在可不是开玩笑的时候啊……

    艾小小站在原地浑身打着颤，低垂着头不敢看任何人。

    神龙天注视着眼前颤抖的艾小小，表情充满了阴沉：“学会告状了？”

    听到他冷凝的质问声，她不发一言，沉默不语。

    刚刚，自己确实是在告状，可自己真的不想在被神龙天性骚扰了才会来找人帮忙的……

    “怎么不告诉天赐，我其实是黑社会老大呢？”刚刚神龙天一直在关注这个问题，艾小小完全可以和洛天赐说他是黑道老大，这样他就更有可能被开除了！

第2卷 第四十五章 发怒

    她虽然年龄小，但是心地却很善良……

    虽不清楚神龙天是不是开始弃邪归正了，但自己清楚的知道一份工作的重要性。==

    他是很帅，但是自己还不至于花痴到这个份上。

    自己怎么可能会看上这么坏的男人呢？

    双眉紧锁，瞪向了神龙天，没头没脑的吼了起来：“我看上猪，看上狗也不会看上你的！”

    她的这话说完，算是彻底惹火了神龙天了。

    他双脚拿下了桌子，伸手狠狠的拍了一下，怒气冲冲的看向了洛天赐：“天赐，出去！！！！”

    洛天赐看出神龙天再次发怒了，没有多说任何话，而是乖乖的跑了出去，并将门给带上了。

    艾小小也清楚的知道自己刚刚的话语是在跟神龙天挑衅。

    算了！

    反正横竖都是一死，不如一次性喊个痛快：“你这个接近中年的坏蛋！就知道欺负小孩！你简直是人渣！！！”

    神龙天可不是什么好脾气，面对她的出言不逊，他两步走到了艾小小的面前，脸色极其阴森恐怖。

    忽地，他伸出手，一把揪住了她的长发。

    霎时，艾小小感觉自己的头发好痛，双手不断的捶打着神龙天的胸前：“你快放开我，你这个坏蛋！！”――

    推荐两篇完结黑道言情文《我的黑道男友》《我的极道男友》

第2卷 第四十六章 万念俱灰

    神龙天双眉皱了一下，揪着她的头发，暴掠的将她仍在了沙发上。

    虽他已经松开了手，但她头皮还是很痛、很痛的。

    紧咬着下唇，眉头深锁在一起，这个禽兽，竟然还打女人！？

    他简直不是人到家了！

    两年前，自己亲眼看到他是怎么把手下踹到吐血的，那现在……

    他不会还要把自己踹到吐血吧？

    没关系！

    大不了一死！

    人么，生不带来，死不带去的！

    但是……

    自己就这么死了，老妈谁养活啊？

    想到这，艾小小刚想坐起身，谁知，那神龙天单手快速的按住了她的肩膀，使得她根本无法动弹。

    “快点放开我啊！！！”艾小小依然充满了怒气，这次她决定不在向神龙天求饶了。

    以前只不过把神龙天当成牛郎而已，自己还险些裸D奔在大马路呢！

    现在神龙天又夺走了自己的初吻，什么都扯平了吧？？

    要是他在没完没了，那就证明他太小心眼了！

    “你不是喜欢跟别的男人告状么？有本事你接着去跟别人告状啊？”神龙天虽然口中这么说，可他内心的怒火并不是因为艾小小跟洛天赐告状了他才生气的。

    主要的还是……

    她刚刚那句‘看上猪看上狗也不会看上自己的那句话’！

    “你要是怕我告状就别做这么过分的事情啊？？”

    “过分？”神龙天邪魅的一笑，转身坐在了她的身旁，放在他肩膀上的手慢慢的移到她衣服的领结处。

    轻轻一拉，她那件衣服的领结轻而易举的就被拉开了……

    神龙天纤细的手指轻轻的将她衣服的扣子一颗颗的挑开。

    瞪大了眼睛，面对眼前的一切，她还没缓过神来了，她的上衣就已经四敞八开了。

    “你……”

    他神龙天真的太大胆了，这可是公司的保卫科办公室啊？？

    竟然就敢对自己做出这种事情？？？

    伸出双手，快速的护在了身前，表情充满了愤怒：“你简直是变态！！”

    神龙天根本没理会她的怒骂。

    解下了领带，双手强硬的打开了艾小小护在身前的手，将领带系在了她双手的手腕上。

    现在，艾小小简直万念俱灰啊……

    这个时候双手被牢牢系住了？？

    衣服也被解开了？？

    那么后面？？――

    推荐都市言情总裁文《替罪新娘》

第2卷 第四十七章 大坏蛋（一）

    “救命啊……”艾小小大声的呼喊着求救，她现在只渴望有人可以来救自己。

    面对她这样的表现，神龙天一股邪笑挂在了嘴角：“宝贝，叫的在大声点，你这样更能激起我的兴趣。”

    一把将她抱起，一个转身，整个身体坐在了沙发上。她如同布偶娃娃一般，身体面对着他，双腿分开面对着他坐在他的腿上。

    面对双手被绑，面对眼前的姿势，她满是彷徨。

    据理力争是律师的拿手好戏，冷静一下，她脸色一变，口气充满了威胁：““神龙天，你这样是行为是是犯法的！！！懂不懂？？？”

    没有一丝动容，反而，他那深邃的眼眸中弥漫了一种强烈的霸气：“呵！犯法？如果我说，我就是法律呢！”

    自己不懂神龙天那话是什么意思，他在大陆或许很猖狂，可是在香港，他也一样猖狂么？？他最多只是一个公关部经理啊！！？？

    眉头稍稍一皱，她顿时感觉到后背有一丝凉意侵袭着自己……。==

    这是她第二次这么惶恐，而第一次也是眼前的神龙天带给她的……

    心里好害怕，身体紧绷着，她感觉自己的连呼吸都变得有些困难。

    他纤细的大手轻柔的掠过她背后的每寸。有种酥麻的感觉像电流一般顺着他的指尖流过她的身体……

    感觉着这个颤抖的身躯，神龙天有一种无法形容的满足感……

    这青涩的女孩无疑是夏娃的手中的苹果，惹的他这一成熟的男人都不禁愉悦了起来……

    突然，他手指在一个结扣处轻轻一挑，她那无肩带的内衣瞬间掉落了下来……

    望着眼前的她，神龙天微微一笑，话语充满了羞辱的韵味：“比上次更加成熟了呢。”

    霎时，艾小小那恐慌的泪水无法控制的顺着眼角流了出来……

    眼眶的泪水如珍珠般的一颗颗掉落。

    这是她18年来第二次在男人面前露出她的肌肤，而第一次也是眼前这个邪魅的男人。

    为什么两年前的事情要再度对自己从现一遍？

    为什么那种恐慌的羞辱感觉自己又要再度体验一次？

    而这次……

    自己还会和两年前有一样的好命么？

    面对这样的羞辱，不如叫他直接杀了自己来的痛快！！！

第2卷 第四十八章 大坏蛋（二）

    忽地，神龙天伸出双手捧起了她的脸颊，唇轻轻掠过她的唇……

    电梯内的那种感觉迅速缠遍了她的全身。==   这是为什么？

    为什么刚刚神龙天对自己那么粗暴，现在这个吻却是如此的温柔呢？

    真是羞愧，真是丢脸！

    自己险些……

    险些……

    沉沦在了神龙天这个轻柔的吻里……

    努力摇晃了下头，拒绝了神龙天的这个吻，心里翻起酸楚，泪眼朦胧垂下头“放开我！！”

    她的恳求，没能止住神龙天的进攻。

    他冰冷的双唇拂过了她的耳根……

    眉头一皱，深深的吸了口气，侧过脸，艾小小的双颊瞬间挂上了浓郁的红晕。

    自己到底是怎么了？？？

    明显神龙天是在对自己施暴。

    为什么自己渐渐觉得没有刚刚那么抗拒和厌恶了呢？？

    这到底是什么原因啊？？难道自己天生就是下流的女人么？

    她不明白！她不明白为什么会渐渐没有刚刚那么抗拒了呢？

    清楚的察觉到了艾小小的变化。神龙天嘴角勾起了一丝温柔的笑容，双唇轻吻着她脖颈，每个动作都是那样的细腻和轻柔，就好像在对待雪一般，十分小心与呵护……

    浑身下意识的颤抖了下……

    这个抖动跟刚刚恐惧的颤抖完全不同。

    现在不止是脸颊灼热，就连她的身体也慢慢的热了起来，神龙天碰过的每个地方，吻过的地方，就如同火烧一般寝室着她的大脑。

    这到底预示了什么？

    为什么以前从没有过这种感觉？

    这种感觉意味了什么啊？？

    “不要，求你……停下……”软弱、无助，她不知道自己的恳求有没有用，但，自己又能怎么样？他明明是恶魔，他明明就是一只穷凶极恶的狼，为什么自己还要像他低头……？

第2卷 第四十九章 大坏蛋（三）

    艾小小那软弱无力的求饶声传入他的耳朵里，却如同是在激励他一般。

    邪魅的一笑，抬眼看向了她：“停手？宝贝，别自欺欺人，你好像很舒服的样子呢？”

    听着他那充满讽刺又极度暧昧的话语，她更加羞愧难当。

    不得不承认，自己现在确实……

    没有刚刚那么抗拒了……

    但自己是真的不希望在继续下去了！

    如果在这样下去的话，自己不知道后面还会有如何的反应……

    “才没有呢！我讨厌死你了！！你……快点放开我啊……”说罢，艾小小的泪水不断的从双颊流淌了下来，她根本不知道自己该如何是好，只知道现在自己快被神龙天弄的疯掉了。

    责骂、羞愧、屈辱、彷徨的感觉迅速缠便了她的全身，当神龙天再次伸出手的时候，她恐慌的向后仰了下。

    这一仰……

    她整个身体向后倾斜了过去……――

    推荐完结穿越小说《皇不坏，妃不爱》

第2卷 第五十章 委屈

    看着艾小小向后仰的身体。{文下载}神龙天内心一紧，原本处于兴奋中的他一下子被这紧张感取代了。

    伸出双手快速的抱住了她的身体，内心不由自主的舒了口气……

    她清楚的感觉到了神龙天的异常变化了，明明刚刚他还愤怒的揪着自己的头发，又想侮辱自己。

    但……

    当自己快摔倒的时候，神龙天竟然会抱住自己？

    她不明白，她觉得神龙天是一个很没有人性的男人。

    可是……

    现在他的这一份举动，却叫艾小小觉得这个没人性的男人竟然偶尔也会绽放出一丝人性来？

    神龙天一把将她抱起，使得她坐在了沙发上。{文下载}

    这一举动下来，艾小小更加紧张恐慌了！

    现在神龙天的每个动作都会叫她产生危机感。

    但是……

    神龙天却意外的解开了绑在她手腕上的领带。

    稍稍楞了下，这是预示着自己已经被释放了么？

    羞辱、愤怒、伤心一下子直涌艾小小的心顶，当她双手被释放的那刻，挥手就想给神龙天一个耳光。

    但，神龙天反应灵敏，一把接住了她的小手，邪魅的一笑：“又想挑战我么？”这句玩味般的话语说完，他一把甩开了她的小手，并将领带系回了脖子上。

    看着手腕上的淤狠，在看看神龙天那玩世不恭的样子，她真觉得自己非常非常的委屈。

    一个24岁的男人干什么老是欺负自己这个18岁的女孩？

    而且是三番四次的被他欺负？？

    在这样下去到底什么时候才是头呢？

    注定自己要任他欺辱么？？

    还是这次就是结局了呢？

    神龙天面对坐在沙发上哭泣的她没有一丝感触，他全然感觉不到自己的愧疚，相反他现在到对艾小小充满了不满：“还不快点穿回衣服？你就那么喜欢暴露给我看么？”

    听到神龙天这么说，她的内心就像是压了千吨大石般的沉重，险些再次被欺辱不说，最后还落得被那个神龙天奚落！？

    呵，他还算是人么？？？？

    艾小小转过了身体背对着神龙天整理着自己的衣服。

    神龙天站了起来，命令的话语在她背后响起：“记得之前我跟你说的话。还有，如果你辞职的话，我也会找到你的家的！”话落，他无情的离开了办公室内……

第2卷 第五十一章 憎恨萌芽

    听着神龙天离开的脚步声，艾小小无法忍耐的“呜――”的一声失声痛哭了出来。

    不明白为什么神龙天要这样对待自己……

    更不懂为什么神龙天要不断的纠缠着自己……

    原本以为这次就是结局了，可是当自己听到他领走时的话语后，才发现原来……

    这只是一个开端！

    神龙天真的是一个那么小心眼的男人么？

    就为了两年前的仇，现在要百般凌辱自己？

    自己不知道神龙天的势利到底有多大！？

    为什么他可以那么大胆的欺辱自己？就不怕自己报警么？

    从大陆到香港两次和他相遇，每次的相遇自己都是在恐慌中度过的！

    那么帅的男人找什么样的女人找不到？就非要纠缠着自己么？

    想到这……

    艾小小就觉得前途很黑暗，没有一丝光彩……

    呵，不许她辞职，如果辞职就要去她家找她，那就意味着自己未来每天都要面对他了？？

    谁能解救自己一下啊，自己这回真算是掉进火海里了！！

    拳头紧紧的握在了一起，她那善良的心，第一次憎恶着这个男人，而他既是神龙天……

第2卷 第五十二章 疑惑

    听着在屋子内哭泣的艾小小，神龙天心理没有任何动容。{文下载}

    是他太无情了么？还是因为他从没把任何女人放进眼里过？

    明明是他将艾小小弄哭的，可是他却没有任何的愧疚。

    说是他没把她放在眼里，却又一次次的纠缠着她。

    神龙天从不纠缠任何女人的，他却偏偏一次二次甚至连续两年找寻着艾小小。

    现在终于找到了，可换来的是他对艾小小自尊无尽的伤害……

    带着在门外等候多时的洛天赐，他们径直离开了保卫科经理办公室，身后的洛天赐有些不解：“不管她了么？”

    神龙天微微楞了一下，不明白洛天赐为什么会这么问自己，以前他玩完了女人不都是这样么？而且他又没对艾小小怎么样？还需要怎么管？

    “为什么要管她？”

    “你不是喜欢她吗？”洛天赐知道神龙天绝对不可能喜欢任何一个女人！

    可是，对于神龙天这两年对那女孩的寻找。==爱上

    以及今天神龙天对那女孩的举动，他在外面听的一清二楚。

    神龙天绝对不会对任何女人来硬的，他今天的行为无疑是对艾小小使用了强硬的手段。最主要的是……

    神龙天竟然可以在关键时刻“踩住刹车”，那些纠缠着他的女人，他没有一个放过的全部吃干抹净了。

    对于她……

    虽然洛天赐只是在外面听着，但是他能感觉到，神龙天绝对没跟那女孩做到最后一步，要么就是那女孩实在太没有魅力了！要么就是……

    神龙天根本不舍得碰她！！

    听到洛天赐的疑问，他微微楞了一下。

    喜欢？

    他不明白的问着自己，活了二十四年自己从未跟任何女人说过喜欢和爱！

    自己一直对艾小小的纠缠只是因为十二年前的事情，而并非喜欢吧？

    而自己一次次的对她做出调D情的举动，也只是想逗逗她而已！

    也没有特别的含义吧？

    “你发烧了吧？”神龙天鄙视的责骂着洛天赐。

    是洛天赐发烧了么？还是神龙天自己没有察觉到心意呢？

第2卷 第五十三章 他的情人

    神龙天跟洛天赐一起出了公司后，洛天赐坏笑的问着神龙天：“去哪玩？”

    “今天我累了，哪也不去。==他只想回家后洗个澡，然后好好睡一觉。

    车子使进了香港半山的一栋豪华别墅内，整个别墅的景致简直如同一座水晶宫一般，外构全部是防弹加厚玻璃制造的，从外面就可以清晰可见别墅里面的景致，门口大大的游泳池水透过月光的照射更是闪闪动人。

    停下了车，神龙天的嘴角勾勒出了一丝微笑。

    他现在正需要退火呢，现在他的别墅内的正坐了一个成熟而妩媚的女人。

    而那女人就是神龙天最新的情人！也是香港一线女星，夕美美。

    这两年，神龙天来到香港之后就很少换女人了，也许是因为他成熟定性了吧……

    当别墅门打开的那刻，夕美美激动的向神龙天跑去了，一把紧紧抱住了他：“龙天，我想你了。”

    神龙天邪魅的笑了下：“你来的真是时候！”说完，他按了下墙壁上的按钮，整个透明的别墅瞬间变成了封闭式的了。

    横抱起了夕美美，他缓缓向着卧室内走去了……

    一路上，夕美美迫不及待的解着神龙天的领带，衬衫。并用唇吸允着他的脖颈。

    到达了卧室，他上半身衣衫已经被夕美美全部解除了。

    面对夕美美脸上那魅惑的表情神龙天非常的满意：“不错，还是你够味！”话落，他翻身跟夕美美双双倒在了床上了。

    可夕美美却突然撅起了小嘴充满了醋意：“那谁不够味啊？”

第2卷 第五十四章 无情的男人

    听到夕美美的疑问，神龙天微微皱了下眉。==爱上

    “唰”的一下子，他表情霎时阴沉了下来：“如果想提前分手的话，你最好继续问下去，而且我明确的告诉你，我的情人不止你一个，如果你不能接受的话现在就可以滚！！！！”

    他向来脾气就不好，甚至可以用暴躁来形容。

    他一旦表情阴沉了，那么就意味着他即将在爆发的边缘了。

    夕美美看着眼前恐怖的神龙天，没敢在问下去。

    她知道神龙天从头到尾就没喜欢过自己，自己何必又吃这干醋呢？到时候神龙天不会亏待自己不就完了么？

    看着眼前失落的夕美美，神龙天感觉好像看到了艾小小的身影。

    他不明白为什么此刻会想到那个小妮子？

    不过片刻，他的嘴角挂上了一丝微笑……

    欲望一下子也膨胀了起来，他一个翻身将夕美美压在了身下。

    夕美美见此状，赶忙伸手从床头拿起了一个小包装：“带上这个，我现在是危险期，很容易怀孕的。”

    神龙天一把抢过了夕美美手中的小包装仍出了很远，他的眸子内充斥着无情：“如果有了的话，打掉就好了！”说完，他将自己的欲望直接刺入了夕美美的体内，没有一丝温柔……

    就在这时……

    神龙天的电话突然响了起来，微微的皱了下眉，他并没有去理会。

    但是电话仍然不断的响起，神龙天伸手拿起了床头的电话，看了看来电显示，神情不耐烦：“天赐，干什么？”

第2卷 第五十五章 沉睡在电梯内

    电话那头的洛天赐听到了电话内传来了女人的呻D吟声，一下子明白了神龙天在干什么。

    在神龙天离开后，洛天赐本想回公司拿个文件的。

    但是……

    当电梯门打开的那刻，他看到艾小小睡在电梯里，于是就给神龙天打了这通电话。

    看了眼电梯内躺着的艾小小，微微流露出了一丝坏笑：“龙天啊，那个女孩在电梯里睡着了，姿势很诱惑人哦。”他故意用好色的语气说给神龙天听，他到想看看是神龙天觉得情人重要呢？还是眼前这个女孩重要呢？

    神龙天听完洛天赐的话语，停止了身体的冲刺，赶忙挂上了电话，嘴里愤恨的念叨了句：“真会惹麻烦！”

    起身离开了夕美美的身体，快速的穿上了衣服。

    夕美美好奇的坐了起来，从身后一把抱住了他：“龙天，办完了在去嘛。”

    眉头一皱，他一把甩开了夕美美的手，表情更加满是愤怒：“滚！我回来的时候，要在看到你，小心我杀了你！”

第2卷 弟五十六章 担心她

    夕美美被神龙天愤怒的吼声吓傻了。==爱上

    见神龙天的出现，洛天赐看了眼手表，才15分钟而已？果然神龙天对这女孩有意思！

    微微一笑，他不紧不慢的说道：“龙天，我走了。”

    沉默不语，见洛天赐离开，他怒气的冲冲的走到了艾小小的面前，刚想伸手摇醒她，但却突然止住了……

    注视着她可爱的睡脸……

    忽地，一声轻笑，他竟然莫名笑了起来？

    然而，这个微笑却与他以往邪魅的笑，玩味的笑截然不同，而是一种发自心底温柔的笑……

    抬起双手轻轻的横抱起了艾小小，他缓步离开了公司。

    将她轻轻的放在了车的副驾驶的位置，这整个过程她都在沉睡着……

    神龙天真的很无奈，她的警惕性实在太差了。

    他突然很是担心艾小小的未来。

    或许，她是年龄太小的缘故吧，毕竟不知道这个社会有多黑暗……

第2卷 第五十七章 抱回家

    飞速行驶的车子驶去的方向是浅水湾。==爱上

    随着缓缓减速，车子停靠在了一间豪华公寓门口，这间公寓也是神龙天的住宅。

    他轻柔的抱起艾小小下了车，在上电梯的时候正巧看到从外面买东西回来的寒冷冽。

    露出一脸惊讶的表情，寒冷冽看了一眼神龙天又看了眼他怀中的艾小小：“龙天，你是不是把女人带错地方了？”

    摇了摇头，神龙天“嘘”了一声，并没有解释……

    因为……

    他根本不知道该如何解释！

    整栋公寓，是神龙天、寒冷冽、米舒雅、洛天恩、洛天赐的住宅。

    他们从不会把任何外人带进这栋公寓，这栋公寓就好比他们的秘密基地一般。

    现在他根本无法解释出，为什么会把艾小小带来这里。

    和寒冷冽分开，神龙天抱着她进入了自己那间不太大的公寓内。

    比起那栋水晶别墅的奢华，这种狭小的公寓简直不值一提，可对他来说，却对这狭小的公寓情有独钟……

    或许他本身就是草根出身，对于普通一些的东西更为习惯吧。

    当他把艾小小放在柔软的双人床上后，驻足注视了她许久。

    望着她那可爱和略显青涩的睡脸，神龙天伸手捏了捏她的脸颊，又是露出了一丝温柔的微笑。

    看着她手腕上的淤紫色，他仍没有一丝动容……

    明明是他弄的，他却没有任何愧疚与心疼。

    当他伸手退去了艾小小身上的制服后，凝视着她左肩上那道不完美的刀疤……

    这次……

    神龙天动容了……

    他的唇轻轻的吻了上去……

    十二年前的记忆再度充斥到了他的脑海里……

第2卷 第五十八章 清晨

    天渐渐大亮了起来，偌大的双人床上，艾小小一丝不挂的身体，紧紧的贴合着神龙天一丝不挂的身体。==   而且，她睡觉也非常的不老实，不是捏捏他的身体，就是抓抓他的身体的，有的时候他都在怀疑艾小小真的睡着了么？？

    他的双腿都已经麻痹的不能在动了，身体某些地方也被她捏的紫了。

    此时，他心里暗暗发誓，以后绝对不会在和这种小女孩一起睡觉了，18岁就是18岁，不够成熟啊！

    就在这时，床头柜的闹钟响了起来，那是神龙天设置的，意味着现在已经8点了。

    艾小小在睡梦中听到了闹钟的声音，迷迷糊糊的伸手就按了下闹钟，可是怎么按闹钟都在响，她就跟梦游一般的将闹钟一把仍出了好远，一下子闹钟就不在叫了。

    望着眼前处于梦游中的艾小小，神龙天整个人都楞住了。

    这女孩原来睡觉的时候那么暴力？？？

    “妈，我在睡会。”她痴语般的说完，便又侧骑在了神龙天的身上。

    当她抬脚把膝盖放在神龙天身上的时候，她感觉好像压到了什么东西？？

    迷迷糊糊的伸手抓了抓……

    “宝贝，轻点。”神龙天终于忍不住开口了。

    因为，她现在抓住的东西，正是他的要害部位，而且还非常的用力……

第2卷 第五十九章 慌乱的早晨

    神龙天这句话一发出，艾小小整个人霎时清醒了过来。

    迅速睁开了朦胧的睡眼，第一眼看到的就是……

    神龙天那俊美邪魅的面庞。

    自己身旁怎么会睡的是神龙天？

    自己的手正在抓的东西又是什么？？？？

    天那！这可是她长那么大第一次碰那种东西啊，真恶心！！

    而自己的脚竟搭在神龙天的身上？？？？

    “啊――”忽地尖叫了一声，快速的离开了神龙天的身体，钻出了被窝。

    但是……

    当她钻出被窝后，才发现自己的身体没有穿任何衣服？？

    衣服呢？衣服去哪了？

    来不及思索。

    她马上抢过了神龙天身上盖的被子，包裹在了自己的身体上。

    “啊――”

    又是一声尖叫，只因此时的神龙天身上也什么都没穿，而且……

    这是她第一次看到了男人的那个地方……

    紧张地闭上了双眼，脑子里简直混乱如麻。

    昨天从保卫科办公室出来后。因为自己手上的瘀伤，衣服根本遮挡不了，怕妈妈看到会担心，干脆打了电话告诉妈妈自己公司要加班，晚上不回去了。

    看着公司的灯一点点熄灭，她开始害怕了起来，唯一亮灯的地方只有电梯里，在加上公司的人全下班了，于是她才决定在电梯里过夜的。

    可是……

    为什么等自己一醒来会一丝不挂的跟神龙天躺在床上呢？

    到底是搞什么啊？

    就连自己睡觉都逃不过他的魔掌么？？

    “宝贝，你每天早晨起来都会这么大惊小怪的么？”神龙天邪魅的一笑，侧身用手支撑着头，满是好奇的问着她……

第2卷 第六十章 自己真是个大笨蛋

    听着神龙天那满是好奇的疑问，她微微的皱了下眉头，气愤睁开了双眼，又马上闭上了双眼：“为什么我会跟你睡在一起？”

    “昨天有人在电梯里捡到一只沉睡的小猫咪，叫我来认领，我一看那只猫咪是我家养的，于是就把她带回来咯？”

    听着神龙天那玩味般回答，她气就不打一处来。

    谁是小猫咪了？而且自己也不是他养的！

    就算自己睡在电梯里又关他什么事？他干什么要把自己待到这来？

    艾小小现在简直恨透自己了！

    为什么自己可以睡的那么死？？叫神龙天这个大恶魔钻了空子！！？？

    “你为什么要脱我衣服？？？你为什么会睡我旁边？？更主要的是你干什么也把衣服全都脱了？？”她又急又气的问着神龙天。

    想想自己被神龙天脱了衣服啊，那就意味着自己被神龙天看光光了？

    怎么搞的，自己活生生的被转移了地方就是楞没醒呢？

    真是没心没肺啊！！！

    听着艾小小那一长串的提问，神龙天咯咯的笑了起来：“我喜欢裸睡，我以为你也有这种爱好呢。而且啊……我很穷的，这间屋子只有一张床当然会睡你旁边咯。”

第2卷 第六十一章 为什么不放过我

    听着神龙天的解释，艾小小整个人都快崩溃了。==

    “你简直是流氓，是变态！！”她边骂边拿枕头砸着神龙天。

    “我变态？那只小猫咪可是整夜紧紧的侧骑在我身上不肯撒手呢，不知道谁更变态呢？”

    听着他那讽刺的话语，她清楚的知道，神龙天没有撒谎……

    自己睡觉有抱抱枕的习惯，看来自己整个夜都拿神龙天当抱枕了。

    想到这……

    她更加无比的羞愧和自责，一下子咧嘴就大哭了起来……

    “喂，宝贝怎么哭了？”神龙天本来微笑的表情一下子慌张了起来。

    比起艾小小前几次的哭。

    这次她的哭泣明显哭的非常非常的可爱。导致神龙天就跟对待孩子一样的慌张。

    伸手抹了抹脸颊上的泪水，她不住的抽噎着：“你怎么……那么……小心眼啊！我不过是……两年前得罪了你，你值当这么……欺负我吗？？？”

    她一直以来的疑问终于问了出来。

    现在的她，真的快恨死神龙天了，不明白为什么神龙天老是干出这种羞辱自己的事情。

    自己才18岁而已啊，他一个24的男人怎么老是跟自己这个小女生过不去呢？？

    面对艾小小的疑问……

    神龙天不知该如何回答，并不是不放过她，而是……

    根本就不能放过她！

    因为，那十二年前的事情……

    他一辈子也忘记不了！

    他根本不想去欺负她，可是却又控制不住自己的思维，就连他自己也不知道是为什么。

    缓缓起身坐了起来，他邪魅的笑了下：“我不是说了么？什么时候你吻的我有感觉了，我就放过你。”

第2卷 第六十二章 试验

    艾小小真的无法忍耐了，在这样下去只能没完没了。

    不就是一个吻么？

    反正自己跟神龙天也吻过好几次了，还怕什么？！

    停止了嚎啕大哭，她略微有些抽噎的问道：“什么……叫……吻的有感觉？”

    “伸出你的舌头。”神龙天命令般的说完，她微微犹豫了下……

    为什么他叫自己伸舌头？

    这跟有感觉的吻有什么关系么？

    算了，管他呢！

    想完这些，她谨慎的伸出了舌头。

    神龙天微微一笑，脸颊慢慢的凑向了她……

    见面他那俊美的脸颊靠近自己，她慌张的收回了自己的舌头，双手抵在了神龙天的胸口前：“你……你干什么？”

    “你不是问我什么叫吻的有感觉么？我现在教你啊！”神龙天略显不耐烦的说完，又重复了遍刚刚的话语：“乖乖伸出你的舌头！”

第2卷 第六十三章 被一个吻潦倒了

    艾小小心一横，眼一闭，再度伸出了自己的舌头。==   大不了舌头被咬掉么？

    有什么关系！

    可是……

    神龙天张开了他那完美的两片唇瓣，吸允住了她舌头。

    全身不由得颤栗了一下，她感觉浑身有一种电流划过，下意识的睁开了双眼，就看到……

    神龙天那俊美的面庞紧贴自己，脸颊瞬间感觉到了一阵灼热，又将双眸轻轻的闭上了。

    他那灵巧的舌头纯熟的挑D逗着艾小小的舌头。

    她的脸颊迅速升温，在升温，呼吸明显有些急促了起来。

    长那么大，她从没试过这样的吻，第一次跟神龙天接吻，他的舌头只是顶开了自己的双唇。

    第二次的接吻他只是轻轻的吻过了自己的双唇，而这次……

    艾小小浑身逐渐无力，有一种酥麻的感觉。

    她根本接受不住神龙天这样的激吻，浑身乏力的瘫软在了他的怀抱里……

    大口的喘着粗气……

    如果在这样吻下去，只怕自己一定会窒息而死的。

    现在这种感觉又是什么感觉？她根本无法形容了。

    只是一个吻，他就把她弄的脑筋混乱，手脚酥软，使得一个女人瘫软在了自己的怀里。

    抱着她那柔软的身躯，神龙天顿时有一种男人的自豪感，微微一笑，他不紧不慢的说道：“知道了么？什么时候你把我吻的浑身无力，我就放过你！”

    喘息片刻，她快速的从神龙天的怀抱里挣脱了出来。

    估计自己一辈子也不可能把神龙天吻的有感觉了……

    一看就知道神龙天有过很多女人才会练出这样的吻技的。

    而自己……

    只有一个分手的男朋友，还从没跟他接过吻……

    不过！艾小小并没有服输，平复了下内心的波澜起伏，向神龙天伸出了手：“还给我衣服吧！”

第2卷 第六十四章 好男人

    听完艾小小的话后，神龙天伸手拿了件丝质睡袍穿在了身上，缓缓走出卧室，去向了卫生间拿来了她的制服。

    接过制服，她清楚的嗅到制服上的清香，明显跟神龙天衣服上的那种淡淡的香味差不多，好奇的犹豫下，抬头问道：“你洗过了？”

    “电梯里多脏，能不洗么？”

    他那漫不经心的话语，另她微微一楞……

    现在突然不知道神龙天是什么样的人了？

    有的时候觉得他像个大坏蛋，对自己一次又一次的侮辱，对自己的粗暴。==   可是……

    不可否认的是，神龙天都不会真的将自己“毁掉”。

    而现在，神龙天却又像个好男人，将自己带回了家，还给自己洗了衣服！

    如果他要能停止对自己一次又次的调戏那该多好呢？

    算了……

    还是别傻了吧，这种大恶魔怎么可能会放过自己呢？

    想完，艾小小皱了下眉，瞪起了神龙天。

    满头的雾水，他真搞不明白，衣服都给她了，她还不穿？还有功夫瞪自己？？

    “是等我帮你穿呢吗？”

    听到他那戏虐的话语，艾小小鼓起了嘴，皱了皱眉：“才不是呢！我是叫你出去！”

第2卷 第六十五章 你才是弱智

    神龙天这一听，无奈的摇了摇头……

    果然小丫头跟自己的那些女人都不同，穿个衣服还用自己避讳？又不是没见过？这不是自欺欺人么？

    无奈，他出了房间，径直走向向了厨房。

    打开橱灶将两个鸡蛋和一根香肠用油煎了下，没一会艾小小就走出了卧室。

    神龙天那边的早餐也准备好了，他看了眼艾小小。

    而此时，艾小小也正发愣楞的看着他呢。

    望着神龙天手里的两份早餐？她满是不惑。

    一个那么坏，又那么帅的男人竟然会做饭啊？？

    “赶紧去洗脸漱口，然后出来吃早饭！”神龙天现在的话语就像一个父亲在命令孩子一样。

    谁要吃他做的早饭了？？

    万一下药了怎么办？

    切！

    “咕噜，咕噜”她就算不想吃，肚子也是诚实的，“震耳欲聋的打鼓声”使得她本高傲的态度一下子软化了下来：“卫生间在哪？”

    眉头一皱，他放下了手上的早餐，伸出手指狠狠的戳了下她的额头：“你是不是真的是弱智？卧室你去过了，厨房你也看到了，现在你在的是客厅，唯一剩下的房间不就是洗手间了吗？”

    听着神龙天辱骂自己的话，她霎时鼓了鼓小嘴，向着洗手间跑去了。

    步子停在洗手间门口，她转身大声的对神龙天说了句：“你才是弱智！”话落，她一溜烟的跑进了洗手间内……

第2卷 第六十六章 大笑

    神龙天看着艾小小那顽皮的样子，忍不住的大笑了起来。

    此刻……

    他的笑是那样的真诚，是那样的舒心……

    或许这种快乐，只有艾小小这个小丫头能带给他了……

    ********************************************************************************

    进入洗手间的艾小小，现在特别后悔骂了神龙天，因为洗手间内牙刷牙膏只有一副，那么就意味着……

    她灰溜溜的走出了洗手间，就像做错事的孩子一样露出半边脸偷偷的窥视着他。

    看着她现在的样子，神龙天充满了无奈：“又什么了？”

    “卫生间里只有一把牙刷和牙膏，我用什么？”她的声音很小，小到她都快听不到自己的声音了。

    但神龙天准确无误的接收到了，不耐烦的站起身，眉头紧锁了下，抱怨着自言自语了一句：“真他妈的烦！”

    他那自言自语的抱怨声，另艾小小火气一下子就爆发了出来：“嫌烦就别把我带来你家啊？我他妈的还烦呢！”

第2卷 第六十七章 我很烦

    看来她是真被神龙天气的不行了。

    从不说脏口的她，竟然如此大声的骂了出来？

    这下子，神龙天的表情霎时阴沉了下来，快步走到了她的面前，一把拉住了她胳膊就表情极其严肃：“以后你说话在带脏字，我就抽你！”

    她根本就不想带脏字的，毕竟她是属于乖乖女型的女生。

    可是，明明就是他神龙天没经过自己的同意就将自己带回了家。

    现在他还说脏字的抱怨了起来？

    那自己干什么要忍？

    “要你管？我愿意！而且还是你先说的！”

    她故意这样说完，总觉得自己也不知道是怎么了，今天一觉醒来胆子好像大了好几倍！

    而且……

    突然觉得神龙天没那么恐怖了……

    听完她那气人的话语，神龙天皱了皱眉头：“我是男人，你跟我比？”

    切，男人了不起啊？

    男人无敌啊？

    男人能干的事情女人一样能干！

    她那不服输的性格顿时涌起，张嘴就来了句：“男人跟女人有什么差别？佛说：无论男人女人都是上帝的杰作。”

    “噗！”她那番夸夸其谈发出之后。神龙天顿时笑的蹲在了地上。

    而艾小小则充满了好奇的看着他……

第2卷 第六十八章 客厅的情况

    许久，神龙天才停止了大笑，他伸手抹了抹眼眶中溢出的泪水，这才发现自己都已经笑的流泪了。==   “你笑什么啊？？”艾小小好奇的质问着他。

    “宝贝，没文化不可怕，可怕的是没文化还出来炫耀，你之前说佛说，后面又男人女人都是上帝的杰作了？那我请问你，在你心里佛家跟上帝是一家子的么？”

    神龙天这话一说完，她的脸“腾”的红了一片。{文下载}

    现在她可真的是丢人丢到家！

    颦起眉头，有一种杀人灭口的感觉，什么手无缚鸡之力？她才不管那么多，伸手狠狠的推了把蹲在地上的神龙天。

    可是，下一秒，她就该知道自己错了。

    神龙天可是手疾眼快，在他倒下的同时双手环抱住了她的腰际。

    男在下，女在上，神龙天的手还死死的锢着她的小蛮腰。

    她的脸颊距离神龙天只有几厘米远，能清楚的感觉到他那温热的呼吸吹着自己的脸！

    睫毛不住的微颤。

    内心深处有一种无法形容的紧张感……

    跟昨天那种恐慌的感觉截然不同……

    感觉脸好烫好烫！！

    “扑通扑通”好快的心跳，是他的心跳，还是自己的心跳？

    只知道，自己的心已经已经快到喉咙口了。

    注视着眼前的艾小小，他微笑与目光逐渐的转化为了柔情……

    抱在她腰际上的手移动到了她的后脑处……

    他那漂亮的眸子直视着她粉红的两片唇。

    慢慢的……

    漫漫的……

    一点点

    一点点

    他的唇在向她凑近，鼻尖已经微微碰在一起……

第2卷 第六十九章 感觉变了

    不太大的客厅内，里面的空气仿佛凝结成了一团，叫人心跳加速再加速。

    望着离自己越来越近的神龙天，心中满是不知所措，本来只是微微颤动的睫毛，这下颤抖的更厉害了。

    慌乱之下，她猛的推开神龙天：“你快给我找牙刷！”头扭向一边，她能想象自己的脸现在有多红。

    神龙天似乎从刚刚的暧昧氛围里醒了过来。

    他明显的感觉出刚刚想吻艾小小的冲动跟前几次是不同的！

    前几次他都是刻意去吻她的，但这次……

    竟是在不由自主的情况下想要去吻她？？？

    神龙天马上站起了身，带着她进入了不太大的洗手间内，拿出了一副新的牙刷……

    洗漱完毕后，他们二人坐在餐桌上吃起了早餐。

    艾小小觉得今天和神龙天在一起的感觉，非常的难以形容。

    没有一丝畏惧，也没有一丝厌恶，好像朋友一样的感觉。

    这是为什么呢？

    明明昨天自己还很恨他了，可是现在却对他的恨渐渐消退了，是因为他今天的举动没有昨天那么恐怖了么？还是因为其他……？

    注视着眼前的神龙天，有件事她很想知道，那就是……

    “你……为什么来香港？”

第2卷 第七十章 善良的傻妞

    神龙天听完艾小小的疑问后，微微的叹息了口气：“哎，在大陆混不下去了，就想来香港发展了……”

    望着神龙天那哀伤的神情，在听听他那失落的话语，她心中顿时涌起一种莫名的伤感，那种伤感正式……

    觉得现在的神龙天有些可怜了……

    以前，神龙天的名号遍布整个大陆，虽然自己不明白黑社会的事情，但总知道一旦黑道的老大要是在某个地方混不下去了，那就意味着是被对手赶尽杀绝了，这样非常非常的丢脸……

    不过！

    不混黑社会也好，白道似乎更有发展一些。==

    呃……

    不对啊？

    想到这，艾小小本来伤感的心情顿时燃起一丝疑惑……

    他混不下去了，自己该高兴才对啊？

    为什么自己会觉得他有些可能呢？？

    算了，做人不能墙倒众人推。

    抬起头，略带安慰的表情望向了神龙天，她淡淡道：“没关系的，其实男公关也是很有前途的。”

    “咳……”听完她这发自真心的安慰后，神龙天口中的那口牛奶差点喷出来。

    他根本无意装穷，欺骗艾小小感情的。

    谁知道，她怎么会那么笨？？

    自己说什么她都信？？

    而且是三番四次的以为自己是当鸭子的？？？

    不过，转念一想……

    他无法控制的回忆起了12前年的事情了……

    呵，她还是没有变，一样的单纯、善良……

    “唉……”叹息了口气，神龙天擦拭了下嘴角，哀求的看向了她：“如果我在男公关部也混不下去了，你会养我吗？”

第2卷 第七十一章 纯洁的傻女孩

    被他这么一问，艾小小顿时充满了好奇感。==   目光仔细打量着他俊美的面庞，就他这么帅的一张脸，想找世界第一富婆包养他都可以啊，干什么找自己这个穷的不能再穷的人养他？

    “………为什么叫我养你？”

    “因为我在香港只认识你。”

    听完神龙天的解释，她微微犹豫了下，皱了皱眉：“你别当我是笨蛋！你不也认识洛天赐吗？”

    “我跟他只是同事关系而已，交情不深。”

    切！

    那自己跟他交情深啊？

    自己现在都快恨死他了！哼！

    不过……

    她虽然心不甘情不愿的，可她天生就是心软的人，怎能会禁得起他那样的装可怜攻势？

    “如果……以后你不骚扰我的话，等你真的混不下去了，我会把工资分给你一半的！”

    艾小小这话一出，神龙天内心顿时有一种说不出的温暖……

    现今，除了他四个手下知道自己的过去以外，根本不会有人知道他以前是过着怎样的生活的……

    现在……

    艾小小却纯真的说出这样的话语，他真的非常非常的感动！

    呵呵……

    好似十二年前一样的感动，深深震撼着他的心灵……

    或许，她的纯真只因年龄小的缘故吧？

    还不曾被满是尘埃的现实社会所污染！

    不过不管怎么样，即便到了未来，他以后也绝对不会叫她被迂腐的社会污染、被腐蚀的！

    因为……

    他自己现如今已经被腐蚀和污染了……

    想完这些，神龙天邪魅的一笑，又恢复了他那玩世不恭的表情：“就你那点工资也够养我？还有！”抬起手拖住她的下巴，戏谑道：“你别以为我落魄了，就没本事对付你，如果你要敢借机辞职的话，我依然可以找到你家的！”

第2卷 第七十二章 上班要迟到了

    神龙天那胁迫的话语传入了艾小小耳朵内后，她本来同情的表情利马变得极其愤怒。

    哼！

    像他这种人简直不可理喻！

    本来自己还觉得他有些可怜呢！

    现在到好……

    呸！

    就该他在哪也混不下去！

    就该他倒霉一辈子！

    就该他以后也穷的要死！！

    眉头一皱，她甩了下头，狠狠的给神龙天一个白眼。

    就在这时，她的电话突然响了起来……

    抬手赶忙跑过去接听：“喂？”

    “艾小小，你还不来上班？？”

    听着电话那边的口气，在看看表……

    都9点了啊？！

    “对不起，对不起陈经理，真的很对不起，我这就来了！”说完她马上挂了电话。焦急的向着房门口走去了。

    “你着什么急？”

    坐在位置上的神龙天不紧不慢的说完，她气愤的回头看向了他：“都是你！我现在上班都迟到了，这可是我第二天上班啊！！”

    谁知，这神龙天却满脸不在乎的说道：“我不也迟到了么？你等我，我跟你一起去上班。”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十三章 你快点好不好啊

    对哦！

    神龙天也迟到了。==

    说不定他跟自己的经理好好说说，今天也就得过且过了呢。

    可是……

    自己不就又欠了他一个人情了？

    算了，欠个人情总比被开除的好！

    不过……

    要是自己真被开除了，那不就不用天天看到神龙天了吗？

    可万一他真的找到自己家里，那还不得给妈妈吓死？

    联想翩翩的想完这些，她敢忙催促了起来：“那你快点啊！！”

    看着她副那焦急的样子，神龙天无奈的站起身走去了卧室，关上了房门。

    抬手，将蓝牙耳机挂在了耳朵上，他边换衣服边打起了电话：“冷冽，你去跟服务部经理说一声，艾小小今天迟到有原因，叫他不许追究！”说完，他便挂上了电话……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十四章 等待公车

    换好了衣服，神龙天带着艾小小离开了公寓内。

    他没有取车，而是跟着她一起乘坐了小巴。

    在等公车的时候，无数的女人将目光投向了神龙天。

    没办法，他外貌真的实在太吸引人眼球了！

    在配上那身名牌西装，更显得他的气质高贵和与众不同了。==

    就他在公交车站，站这么一会，等公车的女人是越来越多啊，要是他在站个一小时，估计整个便道都要堵塞了。

    到时候警察就该给神龙天来个扰乱社会治安罪了！

    看着周围女人那火辣辣的目光，艾小小顿时觉得他要是不干鸭子这行简直是浪费人才！！

    大约5分钟后，小巴终于来了。

    可这个时间段正是上班的高峰期，一大票的人同一时间向一个小巴拥挤过去。

    当然，艾小小也不例外的向前拥挤着。

    相反，那神龙天则悠闲自得的双手插在口袋内远远站在远处，等待着大家都上完他才上。

    主要挤上去也没用，反正小巴也没座位了，不如远远的等待来的舒服！

    拥挤中的艾小小忽地察觉似乎谁在后面摸着自己的屁股？

    是神龙天？？

    不能啊？他还在远处站着呢！

    那会是谁？

    稍稍思索的功夫，犹豫拥挤的人流这么一退，不一会，那摸她屁股的大手便离开了她的臀部……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十五章 抓流氓

    站在远处的神龙天，早已望到一切，他那柔和的神情瞬间阴沉了下来……

    双手伸出了口袋，快步上前，一把拉住了一个胖胖中年男人的胳膊……

    那男人惊愕的抬头，还没来得及开口，就被他用力一拉，拽出了人群中。{文下载}

    这中年男人满脸惊慌失措的看着神龙天：“你……你有什么事？”

    阴森的一笑，他语言极度冷凝的说道：“站我女人的便宜占的够爽的吧？？！”

    中年男人望着他那冷冽的表情，身体不由自主的微微颤抖了起来：“你……你在说什么我根本不知道。==”

    “呵……”又是阴森一笑，他迅速收起微笑，严肃的神情叫人绝对极具恐怖，快速伸手，用力一扭，将那中年男人的手旋转了下……

    只听“咔嚓”一声……

    那男人霎时脸色发白，头冒冷汗，眼角流下了痛苦的泪水：“我要告你！！故意伤害！！”

    那中年男人痛苦的职责着神龙天，他能清楚的感觉到自己的胳膊已经骨折了。

    渐渐的，随着争吵，围观的人群多了起来。

    艾小小这时也看向了神龙天的方向。

    她清楚的看到一个中年男人倒在地上，而他就站在那个中年男人的身旁。

    内心一紧，快速的冲进了人群之中，好奇的问着神龙天：“发生什么事了？”

    听到询问，他阴森的表情慢慢恢复了，温柔的一笑，摇了摇头：“没事，走吧。”说着，他伸手便想拉艾小小离开。

    谁知，那倒地的中年男人不依不饶的喊了起来：“你别想走，我现在就报警！”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十六章 痴汉电车

    中年男人愤怒的声音发出后，艾小小站在了原地，看了眼那个中年男人……

    是神龙天把那个中年男人弄的倒地不起的么？

    为什么他只是等个公车就能把人弄的倒地不起呢？

    还有，他为什么把人弄成这样也不道歉呢？

    她不知道是什么原因导致神龙天伤害了那个中年男人的。{文下载}

    但是，既然那个中年人被他弄的受伤了，就必须要道歉。

    艾小小清楚的知道他不会去道歉的，那她去好了！

    充满关心的走到了那个中年男人的身旁，她愧疚的说道：“大叔，对不起，他不是故意的。”

    霎时，站在一旁的神龙天顿时怒气攻心，气不打一处来。

    要是现在不是在大马路上，自己真想砍了那个中年男人的手！

    现在到好，这个傻妞还过去道歉了？叫人占了便宜还道歉？也真有她的了！

    算了……

    算了！

    谁叫她就是那种女孩呢……

    “什么不是故意的？你看看我的手？？”那个中年男人说完就向艾小小伸出了自己的手。

    艾小小这一看……

    本来愧疚的表情利马愤怒无比，抬起手狠狠的给了那个中年男人一个耳光！

    围观的群众全部都傻在了原地，就连神龙天也楞了一下。

    但是片刻，他露出了一丝微笑……

    真的很想知道，这个傻妞是如何知道那个中年男人就是猥D亵她的色狼呢？

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十七章 聪明的女孩

    “你这个色大叔！刚刚一直摸我屁股，你现在报警啊，报警啊！”艾小小突然态度360°转变，满是愤怒的吼着：“你手受伤了大不了陪你钱，但是你这种猥亵未成年少女的色狼可就会被抓去坐牢的！”

    她自身是学法律的，深知猥亵未成年少女可比故意伤人罪更加严重许多。==

    那中年男人一听，反而理直气壮的质问了起来：“你有什么证据说我摸了你？”

    伸出手，指了指那个中年男人的大手：“你这个大戒指就严重的出卖了你！！！”刚刚自己清楚的感觉到，摸自己屁股的大手带了个硬物，而现在那个中年男人手上的戒指无疑就是那个硬物了：“是我报警还是你报警？快说？！”

    “我告诉你，我现在才16岁，小心警察叫你在监狱蹲个1年半载的！”

    听着她那伶牙俐齿的言论，那个中年男人见情势不对，灰溜溜的跑走了……

    得意的一笑，转身看到了正在对自己微笑的神龙天。

    回想起刚刚的事情……

    想必是他看到那个中年男人猥亵自己，才会出手伤了那个男人的。

    刚刚自己还在有些责备他乱伤人呢，想想真的挺对不住他的。

    可是……

    神龙天之前跟刚刚那个中年男人明明干的事情是一样的，他为什么会正义凛然的惩罚那个中年男人呢？？艾小小很是不理解。

    “不错么。”

    真是想不到，这小丫头还挺伶牙俐齿，胡搅蛮缠的？！

    但是，也不得不承认，她的脑筋也很聪明。

    想完，神龙天微微一笑，伸手便搭在了她的肩膀上……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十八章 你跟流氓一个样

    皱了皱眉，她一下子甩开了神龙天搭在自己肩膀上的手，质疑的看向了他：“你是不是觉得刚刚那个大叔干的事情很下流？”

    听着她的疑问，神龙天邪魅的一笑：“他对你干就很下流，我对你干就不叫下流了。==

    严肃转头过了头，大声的吼道：“你是聋子啊？？”

    “信不信我在大街上就扒光你的衣服？？？”

    这个神龙天总是这样强势，还要再大街上扒光自己的衣服？？

    自己可不能在跟他顶下去了，万一他真的发起了疯，在大街上扒光了自己的衣服，那就得不偿失了……

    被神龙天这认真的表情一吓唬，她本来气愤的表情瞬间便成了恐慌，保持沉默的低下了头……

    小孩啊！就是不禁吓唬，一吓唬就老实，他怎么可能真的会把她暴露给别人看呢？

    望着被自己唬住的艾小小，神龙天强忍着笑意，仍一脸的严肃质问道：“我跟那个下流的男人一样么？”

    明明就是一样的！

    但她哪敢说啊？

    也只得畏惧的摇了摇头。

    “以后你不许搭小巴上班了。”

    神龙天用命令的口气说完，她满是不解的反问道：“为什么？”

    小巴可是自己唯一的交通工具啊！

    神龙天凭什么管自己怎么上班？

    但当她抬眼看向神龙天的时候，发现他露出了愤怒的表情，只得乖乖的说了句：“哦……”

    不过……

    自己以后怎么上班神龙天也不可能知道啊！

    想到这，艾小小偷偷的露出了一丝窃喜，然而……

    神龙天一眼就看出她的那点心思了，但并没有拆穿她，伸手打了辆车便带着她一起去公司了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第七十九章 上班

    到达公司已经10点多了，艾小小怀揣着忐忑不安的心情准备进入公司的大厦内，但神龙天却在门口止住了脚步。

    转身好奇的看向了神龙天，不解的问道：“你不进去吗？”

    微微露出一丝坏笑，戏谑道：“怎么舍不得我？”

    听完，她那柳叶般的眉毛薇薇的皱在了起来。

    自己只是好心关心他一下，竟然又落得被他调弄的下场？

    以后自己绝对不能再对他好心了！

    使劲的对着神龙天“哼”了一声，她快速的进入了公司内。

    到达服务部经理的办公室后，谁知，那服务部经理不止没有对她发火，还对她很是殷勤。

    不惑的挠了挠头，经历对自己那么殷勤，是因为神龙天的关系吗？

    可是神龙天还没进公司呢啊？

    就算他帮忙了，经理也不至于对自己这么客气吧？

    没有问缘由，她带着一头雾水的疑问，来到了工作岗位，迎接今天新的挑战……

    ********************************************************************************

    大约10分钟后，神龙天拽了拽领带，双手插在口袋内也进入了公司的大厦。

    估计整个公司除了艾小小这个新来的员工不知道神龙天的职位以外，没有人不认识他了。

    “神总。”

    “神总。”

    前台服务小姐客气的跟神龙天打着招呼，每次她们一见到神龙天就有种想扑倒他的冲动。

    没办法神龙天的外貌帅、妖娆邪魅、举止优雅，又有钱，绝对是公司内所有单身女人整天幻想想嫁的对象。

    可神龙天一向邪魅的表情，一般面对员工的时候就会比较冷漠。

    他按了下现在只允许他使用的高层电梯，电梯缓缓的下降了……

    当电梯门打开的时候，他的表情一下子恢复了邪魅。

    因为……

    操控电梯的小姐正是艾小小……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十章 电梯相遇

    艾小小一见到神龙天的进入，伸手便按了下41层的电梯。

    他身体依靠在铁臂上，眸子霎时露出了一抹自信的目光：“怎么样？没被经理骂吧？”

    背对着神龙天，无奈的点了点头。

    她很想知道自己为什么没被骂的？

    但是只怕自己只要一说话，不知道他怎么刁难自己呢，那还不如沉默不语的好！

    电梯赶紧上升到41吧！！

    赶紧上升吧！

    艾小小突然绝，现在公司的电梯上升的速度就跟一个世纪那么慢！

    见她沉默不语，神龙天便又开口了：“怎么报答我呢？”说完，他就向艾小小走了过去，双手支撑在电梯的铁臂上，将她困在了电梯的角落里。

    感觉到神龙天那宽阔的胸膛紧紧的紧贴着自己的背。

    他那温热的鼻息也微微的吹动了自己的丝丝秀发。

    理了理渐渐换乱了心情，看来自己这次又被神龙天缠上了……

    现在可是上班时间啊！！

    她不敢回头，依然背对着神龙天内心满是慌乱：“我……我又没叫你帮我忙，是你自己自愿的！而且要不是因为你，我能迟到？”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十一章 轻松时刻

    听着艾小小那伶牙俐齿的回答，他玩味般的笑了下，看了眼电梯显示的数字已经接近40层了。

    他的唇缓缓凑近了她耳边……

    心头一紧，她能清楚的感觉到他那微微的呼吸声，以及他唇间散发出的热度。

    紧闭双眼，祈求他不要干出什么过分的事……

    就在这时，神龙天微微的毛下了腰……

    在她耳边轻轻的吹了口气。==爱上

    感觉着他的那口挑逗的热气，吹进自己的耳朵内，艾小小浑身微微颤栗了一下，一种酥麻的感觉瞬间传遍全身……

    “叮咚”电梯突然停止，神龙天得意的一笑，跨步出了电梯内。

    片刻……

    她才缓过神来，将头探出了电梯外看着神龙天的背影，大吼了一句：“你这个下流的老色狼！”

    只见，这一声吼完，神龙天快速转过了头，飞速的向着艾小小跑去了。

    她赶忙伸手按电钮，关上电梯门。

    等神龙天跑到电梯门口的时候，电梯也下去了。

    他的表情霎时露出了一抹开心的微笑，无奈的摇了摇头。

    跟艾小小这一天的相处，他好像找回了童年从未有过的纯真和无忧无虑的生活。

    这种感觉真的很舒服，很舒服，可是……

    放松的日子不会太多了，因为他的名言就是‘人一旦放松下来，那么就意味着未来都会一直松懈下去！！’

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十二章 唯一能逗笑他的人

    神龙天走楼梯来到了洛天赐所在的办公室内。==

    一进入，他径直去了主机房。

    谁知洛天赐正在主机房内目不转睛的盯着监控系统呢，见到神龙天的进入，他露出了一丝坏笑，使用起了女生的强调调侃起了神龙天：“你这个下流的老色狼。”

    听完他那令人恶心的腔调后，神龙天的表情微微阴沉了下，伸手从上衣的内侧口袋……

    掏出了一把抢……

    对准了洛天赐的要害部分，语言略微有些阴沉的说道：“那么喜欢学女人说话，我就把你变成女人好不好？”

    紧张的用手捂住了自己的要害部位，洛天赐露出了一丝苦笑：“嘿嘿，龙天哥哥，我保证以后你不在的时候把那架电梯的监控系统关掉。”

    听完他那求饶的声音，神龙天快速收起了手上的抢，挥手示意洛天赐离开。

    洛天赐撅起小嘴，无奈的从位置上站了起来。

    他便坐在洛天赐刚刚所坐的位置，注视着艾小小在电梯内的一切举动。

    只见艾小小在无人的电梯内，不老实的走来走去，而且还将脚上的高跟鞋脱掉了蹦来蹦去的。

    神龙天边看边发笑，而身旁的洛天赐一直仔细的注视着他的样子。

    在洛天赐的心里，神龙天很少会因为一个女人露出这样的表情，甚至就连跟他们兄弟几个人在一起的时候他都不会这样的笑。

    可是，他却被艾小小逗笑了……

    洛天赐不想管这个女孩在神龙天心里有什么重要的位置，他只希望她以后也能给神龙天带来这种快乐！

    因为……

    神龙天真的太累了……

    没一会，神龙天本来微笑的看着监控系统的表情渐渐阴沉了下来。

    洛天赐见状，敢忙看向了监控系统内……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十三章 监视器内的情况

    监视器内所显示的是，一个头发有些秃顶的中年胖男人进入了电梯内，微笑的在和艾小小说话，但是说的什么根本不得而知。==

    那中年男人的猥琐的目光一直在艾小小的胸前飘忽着。

    看到这种情况，神龙天站了起来，表情阴沉的问着洛天赐：“我不是说不许别人进入电梯内么？那个人是谁？”

    “好像是服务部的经理。”

    洛天赐这话一说完，神龙天的表情更加阴沉了，艾小小竟然有这样的顶头上司？

    “一会把那个男人带来我的办公室！”

    神龙天冷冷的说完，双手插在口袋内坐着普通员工电梯上了50层，回到了他所在的CEO办公室了。

    原来50层是会议室，但是神龙天所感受的是把世界踩在脚下以及居高临下的感觉，就将50层改成了他的办公室了。

    整个CEO办公室硕大华丽，透过落地窗可以一览半个香港的美景。

    他推开了办公室的两扇大门，见到寒冷冽坐在他办公室内的沙发上。

    “冷冽，发生什么事了？”神龙天观察人很仔细，洞察力也很强，他可以通过一个人的表情判断事情的紧急性。

    寒冷冽的表情却很难被人看出什么端倪，主要他一直是一张冰冷的面孔。

    不过，神龙天比较熟悉寒冷冽了，知道寒冷冽没有急事绝对不会来找他的。

    神龙天刚一坐下，米舒服端着一杯拿铁咖啡送入了办公室内，递给了神龙天。现在米舒雅是秘书部的经理，也是他唯一的一个私人秘书。

    米舒雅放下咖啡并没有出去，而是站在了神龙天的身旁。

    只见寒冷冽表情冰冷的看向了神龙天：“龙天，香港这边的黑帮好像对你大陆的地盘虎视眈眈的，而且他们有意跟你合作，入股龙天集团！”

    听着寒冷冽的话语，神龙天轻哼了一声，表情阴森了起来：“有意分我一杯羹？”神龙天说着就跟米舒雅耳语了几句，起身站了起来……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十四章 自信的男人

    偌大的总裁办公室内，秘书米舒雅将一张室内高尔夫球的毯子铺在了办公室的地上后，便将一根高尔夫球杆递给了神龙天。

    接过球杆，他没有说出该如何应对香港黑帮的政策，而是兴致勃勃的打起了室内高尔夫。

    一旁尽管其变的寒冷冽知道他这是在干什么，因为他了解神龙天……

    他，不是一个鲁莽的人，而是极其冷静的男人。

    他从不会草草订立任何计划，而是会仔细斟酌后，在做推敲。

    只要他一旦做出了任何决策，那么这个指令必定会成功的！

    他就是这样一位充满自信、十拿十稳的男人！

    几分钟过后……

    神龙天办公室的门开启了。

    洛天恩跟洛天赐走了进来，他们身后还跟了两个穿西装的男人，以及艾小小的部门经理，陈经理。

    陈经理一进入CEO办公室，紧张的看了向了正在打高尔夫球的神龙天：“神总。”他的目光一移，看向了坐在沙发上的寒冷冽：“寒副总……”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十五章 猥琐的经理

    带着陈经理来的洛天恩跟洛天赐兄弟俩坐在了沙发上。

    看着这个场景，站在办公室内的陈经理现在有些纳闷了……

    神龙天总裁，寒冷冽副总裁，洛天恩总经理，怎么都会在这？

    虽满是疑惑，但他只得默默站在原地等待正在打高尔夫球的神龙天，闲暇之余他那淫猥的目光还不忘停留在米舒雅的身上。==爱上

    米舒雅可是全公司内最漂亮的女人了，她那修长的大腿，1米7几的身高，在陈经理眼里简直就跟女神一样。

    就在这时……

    神龙天开口了：“看够了么？”阴冷的话语落下，便停止了挥动球杆，将球杆戳在地上，双手放在球杆上微笑的看着陈经理。

    沙发上的三个人，以及米舒雅也全部向陈经理看了过去。

    心头一紧，陈经理额头霎时出现了一丝冷汗：“神……神总，什么意思？”

    听完陈经理那颤抖的话语，神龙天笑的更加诡异了。

    他挥了下手，陈经理身后那两个穿西装的男人就将陈经理按趴在了地上，使得他的头部盖住了小型高尔夫的球洞处。

    “张嘴。”神龙天依然保持对陈经理保持着亲切与笑容。

    那陈经理可是更加的恐慌了：“神总，您这是？”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十六章 人肉高尔夫

    听着陈经理那不解的疑问，神龙天脸色阴沉了下来，使劲的挥动了下高尔夫球杆，那高尔夫球就径直打在了陈经理的牙上。==   只听陈经理痛苦的哀号了一声，那口有些发黄的牙齿，也脱落了几颗，嘴角流淌下了一丝斑斑血迹……

    “我不喜欢重复的说话！”神龙天语调不在柔和了，而是阴冷低沉！

    那陈经理听完，吓的忙张开了大嘴。

    神龙天又是一挥杆，那球就打在了陈经理的眼球上。霎时，陈经理的眼球充满了血迹。

    神龙天惊讶的捂住了嘴，语调充满了玩味的感觉：“呀，打偏了呢！”话落，他又是狠狠的一挥杆，高尔夫球这次击中的是陈经理的鼻子！

    现在的陈经理，眼睛，鼻子，嘴全部流淌着血迹，他吓的眼泪都流淌了出来。

    他不知道自己做错什么了，难道因为用色咪咪的眼神看了米舒雅？

    “神总，我不是有意偷窥米秘书的。”陈经理全身颤抖的解释着。

    顿时，神龙天那阴沉的表情一下子转化成了愤怒！

    他快步走到了陈经理的面前，挥起高尔夫球杆就不断着抽打着陈经理的头：“我他妈的叫你好好张嘴，你说个屁话？？？”

    陈经理满头都是血迹，神龙天的裤脚也被那飞溅的血液沾满了。

    他伸手将高尔夫球杆仍了出去，其中一个按住陈经理的手下忙给神龙天擦拭着裤脚。

    望着奄奄一息的陈经理，神龙天的表情极度阴森恐怖，言语也极其冰冷：“我女人的胸部好看么？”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十七章 狠毒的女人

    陈经理听完神龙天的话后，算是彻底醒悟了！

    他刚刚在电梯内偷看了艾小小的胸部！

    原来那个电梯小姐是神龙天总裁的地下情人？

    怪不得今天寒冷冽副总裁会亲自找到自己说她迟到的原因呢。==

    米舒雅蹲在了陈经理的身旁，一把将陈经理翻转了过来，使得陈经理正面朝上，她那纤细的手指放在了陈经理的胸膛前一点点的向下游走着！

    直到陈经理的下身，米舒雅拉开了陈经理裤子的裤链。

    陈经理顿时脸色吓的煞白，还没来的急求饶，只见米舒雅触碰了下她食指戴的戒指的机关，一把尖锐的小刀就从戒指上出现了……

    “啊――”陈经理大叫的声音回荡在整个CEO办公室内。

    所有男人全部不由得颤栗了一下，神龙天保持着微笑的依靠在桌子旁。

    陈经理的裤裆满是血迹，米舒雅用陈经理的西服擦拭了下她戒指小刀上的血迹，依然表情冷漠的站了起来。

    “哎，还是舒雅的表演每次都能叫我尽兴！”神龙天面对陈经理的痛苦就如同看表演一般的欣赏，没有一丝动容！

    这就是他的恐怖之处，男人痛苦的呻吟，也是神龙天最能满足的声音了！

    至于，米舒雅……

    她向来话很少、冷如冰霜，但是却下手极为狠毒，从不会手下留情。

    神龙天待女人为暖床工具，为发泄工具。但是对于米舒雅的态度就不同于其他女人了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十八章 三天后

    “把他拖走丢掉后山，切忌别被人发现！”洛天赐说完，那两个手下就将陈经理的尸体装进了一个黑色的塑料袋内，托出了办公室。

    神龙天依靠在办公桌的身体，慢慢的站直了。

    他双手插在口袋内看向了落地窗外的景色……

    片刻，他的表情充满了无尽的霸气，口气也如同君王一般：“三天后，开始正式扫香港的黑社会，将他们的地盘一个不留的归于我麾下！”

    想分神龙天一杯羹？

    呵，他神龙天很早就想吞并香港的黑势力了，只不过一只苦无借口，而这个借口，他就可以顺利将他们全部吃掉了！而且连骨头带肉一丝不留！！！

    “那这三天龙天就尽情的泡妞了。”洛天赐坏笑的自言自语的说着。

    “天赐，小心龙天把你舌头割了。”洛天恩在旁警告着弟弟。

    谁知，神龙天突然回过了头，微笑的看向着洛天赐……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第八十九章 阴谋

    望着神龙天那微笑的表情，洛天赐浑身都发起了毛。

    “天赐啊。”微微一笑，语言不紧不慢的喊着他。

    他赶忙慌张的应了声：“龙天哥哥，有什么事？”

    “服务部经理的位置先先交给你，你呢，就叫那丫头在这三天每天早上上9点，晚上下10点，但是中午不可以给她吃饭的时间，不许叫她睡在公司，而且电梯内放张小桌子，顺便把监控系统也关了，知道吗？”

    洛天赐一听算是明白了神龙天的阴谋了，晚上下了10点，这样就没小巴了，估计神龙天就可以在这个时候大献殷勤了呗？

    洛天赐露出了阳光般的微笑，伸手打了个OK的手势，露出了一丝坏笑：“电梯里还要床么？”

    “舒雅，把天赐的那玩应也给割了！”

    神龙天认真的对米舒雅说玩，她微微的点了下头，缓缓向着洛天赐走去了。

    洛天赐紧张的捂住了下体，慌张的站在了沙发上藏匿在了洛天恩的身后：“舒雅姐姐，放过我吧！”

    只听，神龙天的CEO办公室内，传来了一阵欢快的笑声……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十章 换经理了

    中午的时候公司内的后勤部在电梯内放了张小桌子，这叫艾小小非常非常的好奇。

    她现在还浑然不知神龙天的阴谋呢！

    快速的跑到了经理办公室，一推门连看也没看的直接发起了言：“陈经理，电梯里为什么安装了桌子？”

    她这话说完，只见办公椅慢慢转动了下，直到面向了她。

    这一看，艾小小楞住了……

    洛天赐啊！

    就是那个神龙天的帮手？？

    上次把自己送入火坑的保卫科经理？？？

    霎时，她满是慌张，赶忙向后退了两步：“怎……怎么是你？”

    洛天赐微微一笑，向她挥了挥手：“HI，美女，我被总裁调来兼职当服务科经理了。”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十一章 神经病

    艾小小霎时觉得头昏脑胀的，眼前一片黑暗啊，现在洛天赐是她的经理，那么就意味着神龙天的同伙管理她了？

    天那！她想死的心都有了……

    “美女，是不是有我这个帅哥当你上司你特别兴奋啊？”

    “兴奋个屁啊！”

    艾小小虽然是小声嘟囔，但也被洛天赐准确无误的听到了：“从今天开始你要加班三天，每天下晚上10点！早上上9点！而且中午没有吃饭时间。==    “啊？”这不是故意整自己么？每天上几点无所谓，可是下晚上10点啊？？晚上10点公司都没人在了还要电梯干嘛？

    最主要的是10点之后小巴就没了，打车回家100多块呢！这个月公司还没领，打车在花个300？

    “我拒绝！你是故意整我的！”

    洛天赐冤枉的耸了耸肩膀：“我可没这个权利，是总裁的旨意，如果你有不满可以去找总裁大闹啊！”

    这个公司的总裁到底是个什么人？

    电梯小姐跟清洁工的工资比文员还高，而且现在还在电梯里安插了桌子？

    要求电梯小姐晚上下10点？？

    呸！艾小小心理叨咕完，狠狠的给了洛天赐一个白眼走出了办公室。

    在她出去的时候，洛天赐还不忘加了句：“不许在公司睡觉哦。”

    眉头一皱，连理会也没理会的跑向了工作岗位，奶奶的，这下自己的后路都被断绝了！看来只能打车回家了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十二章 吃饭

    并未急于上岗，艾小小一直找寻着李惠玲的踪影。

    本想问问她是不是也下的那么晚的，可似乎她休假了……

    真倒霉，看来只有自己一个人下晚上10点了？！

    回到了电梯内，她不满的坐在电梯内安置的椅子上。

    从自己一来这个公司就怪事连连发生。

    这架电梯开始还有人用了，可是后面就没人用了？？

    经理也莫名其妙的换了，真是怪了！

    忽地，电梯缓缓的向上升着，抬头看了看显示的数字……

    41层！！！

    该不会又是神龙天吧？？

    慌忙站起了身，不知所措的等待着电梯门打开。

    谁知……

    这电梯门一开，门外的人正是那神龙天。

    霎时，她那颗心又紧张的悬了起来。

    下意识的抬起手，刚想按数字一的，神龙天快速伸手便按了关闭电梯的按钮。

    他要干什么？？

    为什么关掉电梯？

    该不会……

    慌张的看向了他，艾小小战战兢兢的问道：“你……你要干什么？”

    “吃饭！”说完，神龙天便将两盒便当放在了电梯内的桌子上了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十三章 骂总裁

    听他这么说完，艾小小那悬起的心算是稍微的放了下来了。==   想到这，神龙天后悔莫及的解释着：“他可能怕你累到。”

    这个解释合理吗？

    自己跟总裁素不相识的，到现在自己都没见过那个总裁，怎么总裁会突然关心起自己来了？

    而且神龙天怎么还帮总裁说话呢？

    可真奇怪！

    “肯定不会啦，我跟他又不认识，估计他就是脑筋有问题，什么电梯小姐比文员的工资还高，还叫我下晚上10点，中午不许吃饭，他简直太不仁道了！！！”艾小小是越说越激动，越骂越爽啊。

    然而……

    她怎么会知道自己口中一直骂的总裁就站在她的面前呢……？

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十四章 不吃就不吃

    当面听着别人骂自己，神龙天内心憋着闷火，越憋越生气，还不能发泄出来，

    主要嘛……

    嘿！他对艾小小确实很不仁道。{文下载}

    至于电梯小姐的工资比文员还高？

    那是因为神龙天比较看重最底层的劳动人员。

    现在到好，他简直被艾小小骂的一文不值了。

    脸色唰的一下子阴沉了下来，一把将她按在了座位上，语言带有命令的口吻：“吃饭！”

    “不要！电梯突然关了，万一有人用的话怎么办啊？”

    “没人用，你这架电梯只可以公关部的人用，其余的人都不准上。”神龙天对于她的那些疑问感觉有些头疼了，干脆胡乱的编造了个谎言骗她咯。

    原来这架电梯只许公关部的人使用啊？怪不得她总能看到呢，原来是这么一回事。不过这个公司的总裁还是有够怪！电梯设置了不就是大家使用的吗？这怎么还只许某个部门使用呢？

    怪！怪！怪！

    不过……

    竟然这样的话……

    那就算吃了饭也没关系咯？反正也没外人！

    想完，她才放下心来跟神龙天吃起了饭。

    饭吃到了两口，她感觉出什么问题来了！

    今天的神龙天好像不太对劲吧？？

    为什么神龙天突然对自己那么好了？中午还给自己送饭？？？莫非神龙天有更大的阴谋等着她？

    她疑惑的看向了神龙天：“你突然对我那么好，该不会有更大的阴谋等着我吧？”

    神龙天一听，沉默了下……

    确实他对待艾小小的态度真的是好了很多，起初他对艾小小的事情不管不问，漠不关心，只是一心的想戏弄她。

    现在，他对艾小小的一切事情都了如指掌了，就连她的个人资料他都查了个遍。

    他可是把时间看的很重要的人！不过，为了艾小小他还是请了三天的假！

    至于原因……

    他也不知道这是为什么，总之就是很想跟她在一起罢了。

    放下了手中的筷子神龙天坏笑了下：“把你养肥了在卖，可能会比较值钱哦。”

    听完，她不满的皱了皱眉，果然这个神龙天没有那么好心，哼！自己不吃了不完了么？

    撅起了小嘴，扔掉了手中的筷子，表示她的抗议！

    看着她的这一举动，神龙天明显不高兴了，他的表情慢慢的阴沉了下来，语言也充满了严雌：“吃！”

    “不吃！不吃！就不吃！”艾小小边说边气着神龙天……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十五章 老老实实的

    看着她倔强的样子，神龙天内心的怒火“腾”的一下的就直涌心头。

    拉拽了下自己坐的椅子就向她靠近着。

    内心“咯噔”一声……

    完蛋了！又把神龙天惹火了，她赶忙站了起来。

    就在这时，神龙天伸手拉住了她的胳膊，这一拉艾小小整个人侧坐在了他的大腿上……

    “唰”的一下子，她的脸颊挂上了一丝红霞。

    面对这个暧昧的姿势，她的心脏“扑通，扑通”的跳动着。

    怎么办？怎么又搞成这个样子了？真是羞死人了！！

    皱起了眉，表情也充满了不情愿，不老实的挣扎着。

    “不吃？？”神龙天语调放慢了，表情也开始邪魅了起来。

    他的那双大手慢慢的向着艾小小领结处伸去了……

    轻轻一拽……

    她的领结就被他拉开了。

    当他要伸手解艾小小上衣扣子的时候，她快速的伸手握住了神龙天的大手，充满了哀求：“我吃……我吃……”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十六章 心跳加速

    见她求饶，神龙天才满意的一笑，细心的将她领结又系了回去。

    面对他这一举动完全叫艾小小楞住了……

    上次在保卫科办公室的时候神龙天也将自己的上衣扯开了，之后就无情的离开了。

    而这次……

    他竟然会细心的把自己的衣服给系好了？？？

    为什么？为什么神龙天对自己她的方式渐渐改变了？

    这……

    叫她非常不理解……

    “张嘴！”神龙天的声音打断了艾小小的思绪。

    看了看现在的姿势，她依然侧坐在神龙天的大腿上。而神龙天正在用左手给她喂饭。

    “唰”的一下子，她感觉自己的脸颊再度升温，心脏更是“扑通，扑通”的加速跳个不停，那种感觉又来了……

    一种心动的感觉……

    自己到底是怎么了？为什么会为一个三番四次想强D暴自己的男人心动呢？

    “我……我自己可以吃的。”艾小小羞涩的说完便想站起来……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十七章 左手是武器

    神龙天的右手紧紧的环抱住了艾小小的腰际，使得她根本无法动弹。

    充满好奇的望着他，期待他能放手。

    然而，神龙天的表情却挂上了不耐烦的感觉：“你是想叫我用嘴喂你，还是叫我用筷子喂你。”

    …………

    …………

    明白了！

    他这是要自己二选一呢？没有第三条了？

    “筷子！”

    快速的回答完，神龙天满意的露出了一丝笑容，左手拿起筷子细心的喂起了她吃饭。

    长那么大，除了自己小时候母亲给自己喂过饭以外，神龙天还是第二个，而且还是个男人在喂自己吃饭？

    霎时，她的表情充满了不情愿，但，心里却一直“扑通，扑通”的狂躁个不停……

    在看看神龙天拿筷子的样子？？？

    她的好奇心便取代了羞涩感：“你左手拿筷子也可以拿的那么好吗？”

    “恩，因为左手也是很有力的武器啊。”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十八章 承诺

    从小，神龙天不断的强化自己，无论手、脚、头脑、敏锐的感官他都精益求精的训练。==   而傻兮兮的艾小小还天真的向着神龙天坚定的点了点头呢。

    望着怀里坐着的18岁小女孩，他一直在想，自己对她的一切关注是因为12前年的事情，还是因为她就是如此的吸引自己呢？？

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第九十九章 危机来临

    喂饱了艾小小，神龙天根本没吃几口就离开了电梯内。{文下载}

    见到他的离开，艾小小的心里却有种说不出的滋味……

    偶尔感觉他是那种很无情的男人。

    偶尔感觉他是那种很残暴的男人。

    偶尔感觉他是那种很变态的男人。

    偶尔感觉他是那种很霸道的男人。

    但是不得不承认，神龙天也叫她感觉到……

    心动了！

    搞不懂自己到底为什么会对神龙天心动。

    难道因为他的外貌么？

    自己不喜欢这样，不喜欢从外貌看一个人。==爱上确实他太帅了，很难叫女人抗拒。

    可是……

    如果单凭外貌对神龙天心动了，那么自己未免太过肤浅了。

    或许，心动的原因也是因为神龙天那偶尔对自己的柔情吧？

    但……

    他是一个男公关啊，哄女人的办法多了去了。

    自己只是一个18岁的女生，面对他这样的哄发早晚有一天得沦陷于神龙天。

    还有，他为什么要一直纠缠着自己呢？

    自己又不是富婆？？

    起初，她单纯的认为神龙天只是报复两年前她拿他当了牛郎的事情。现在看来，他要是想报复没必要对自己温柔啊？？

    想着，想着，艾小小伸手捶打了下电梯，双脚不停的跺着地面，她现在都被神龙天搞糊涂了……

    看看表都快晚上8点了吧？不知道为什么，她的心里一下子紧张了起来。

    外面天色已经黑了，公司也已经没人了吧？？

    神龙天为什么还没做这架电梯下楼啊？难道因为他还在公司？？

    她到底在期待什么？

    为什么总是想着神龙天呢？？

    电梯突然启动了……

    抬眼一看，不是上楼的数字，而是下楼的数字？而且是一楼？？

    怎么可能？现在怎么可能还有人从一楼坐电梯？

    该不会是……

    鬼吧！！！！

    电梯在一楼停止了。

    只听“叮”的一声，电梯门打开了。

    艾小小倒吸了口凉气，看向了门外。

    没人啊？

    怎么会这样？她脑子“嗡”的一下子，赶忙去按关电梯的按钮。

    谁知，就在这时……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百章 突然事件

    一只大手缓缓的伸进了电梯内……

    艾小小恐慌的“啊――”的尖叫了一声。

    双手抱住头，整个人向电梯内侧跑去。

    电梯门彻底打开了。

    她慌张的看向了门外。只见五，六个穿西装的男人走上了电梯。

    那几个男人看到艾小小后，也楞了一下。

    她紧张的心里慢慢的放松了下来，因为他们有影子的。==   还没等艾小小说话，那几个男人就按了下50层电梯的按钮。

    她这一看，那层不是总裁办公室么？

    而且这几个男人，自己见都没见过！

    这么晚了，几个男人，去总裁办公室？？

    偷东西？

    不是吧！什么倒霉的事情都叫自己赶上了。

    现在怎么办？报警？

    正在艾小小犹豫的时候，那几个男人相继的对视了下，其中一个男人的手慢慢伸出了西装上衣的口袋内……

    就在这时，电梯在第20层停止了。

    那几个男人又相继对视了下，快速的拔出了口袋内的抢，对准了门外。

    艾小小一看，整个人都呆滞了……

    那是抢啊！

    这几个人不是一般的劫匪啊！！

    电梯门开启了，门外没有一人，一片黑漆漆的，那几个穿西装的黑衣男人互相对视了下，就收回了手上的抢。

    艾小小全身都在不停的颤抖着，她知道，当电梯门关上的那一霎那，就意味着她就会成为了那几个男人的抢下之魂了。

    突然！

    电梯内的灯全部熄灭了，电梯也突然停止了下来，整个电梯内伸手不见五指……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零一章 电梯内的手

    艾小小不敢发出一声声音，老老实实的站在原地一动不动。

    她知道，只要她叫喊一声，很有可能就第一个死去了。

    忽地，她感觉好像有什么东西碰了自己的肩膀一下，黑漆漆的一片她感觉不到是什么东西。

    又一个东西碰了她一下。

    皱了皱眉头，抬头向电梯顶层望去了，好像有个人影。

    不是真的闹鬼吧，电梯顶层怎么会有人影呢？？

    那东西再度碰了她的肩膀一下。

    这是干什么啊？难道在发信号么？？

    心一横，艾小小高高的举起了手，想去拉那个一直碰她的东西。

    但是，电梯顶层却伸出了一只大手……

    那只温暖的大手拽住了她的小手。

    心里颤了下，感觉着自己的身体在慢慢向上升着……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零二章 营救人员

    黑暗下那些穿西装的男人，全部拔出了抢。

    电梯内很黑，电梯门也微微开启着。他们根本不敢贸贸然出去。他们不知道电梯外面有没有埋伏！

    这群黑衣人就好比瓮中之鳖一般，在电梯内感觉着一切。

    他们还没有发现到，此刻的艾小小整个人已经从电梯顶层出去一半了……

    ******************************************************************************

    漆黑一片的电梯顶层，艾小小清楚的感觉到有些阴冷，只是拉着自己的大手很暖。

    她不敢发出一声，乖乖的被那只温暖的大手拉出了电梯内。

    当她整个人站到电梯顶层后就听到：“宝贝，别怕。”这句话语很轻柔，轻柔的叫艾小小内心燃起了一种莫名的悸动。

    这个声音是……

    神龙天？

    虽然看不到他的脸，但是她可以清楚的感觉到这低沉而迷人的声音正是神龙天……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零三章 营救计划

    这个声音正是神龙天发出的！

    本来艾小小的电梯监控系统是关闭着的，无聊之下神龙天跑到了40层开启的监控系统。{文下载}

    在开启的时候，他赫然的发现，电梯内的男人了。他知道，那几个男人根本不是公司的人，也不是他的手下！而是外侵人员。

    他忙给洛天赐等人打了电话。

    接到命令的洛天赐等人迅速跑出了电梯，看到电梯在20层，于是离电梯最近的洛天恩就跑到了20层，按下了电梯，来吸引那些人注意。==

    之后，神龙天和洛天赐利用总闸关上电梯后，就从21层跳入了电梯顶层营救艾小小了。

    他起初用一根绳子吸引艾小小的注意，直到艾小小伸出手后他赶忙伸手将她拉上了电梯顶层。

    其实，艾小小如果不在电梯内的话，面对这件事根本不用这么麻烦，他们可以轻而易举的等那些外侵人员到达50层，在门外开枪伏击他们。

    可是，电梯内的那几个黑衣人根本就是想杀她灭口，这才令神龙天才不得不大费周章的展开营救计划的……

    ****************************************************************************8

    艾小小此刻的感觉就是……

    神龙天来的是那么的恰到好处……

    她不想管神龙天为什么会出现在电梯顶层，她只知道是他救了自己！

    黑暗下，他伸出双手感觉着她柔软的脸颊，顺着她的脸颊，他捂住了她的耳朵。

    稍稍楞了一下，不知道神龙天捂住自己耳朵的举动为何意？

    当神龙天护住她双耳的瞬间，他对耳朵上挂着的蓝牙耳机发起了命令：“全杀！”黑暗的电梯下，他的眸子看起来时那样的目露凶光，叫人颤栗！

    命令一发出，同在电梯顶层的洛天赐、以及在电梯外伏击的洛天恩，使用夜视抢将电梯内的五个外侵人员全部处决掉了。

    她的双耳虽被捂住，但多少也能清楚的听到枪声……

    全身不住的颤抖，是谁放的抢，有没有人受伤？？？

    一片漆黑下，她什么都看不到，只能嗅到一股浓郁的血腥味……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零四章 黑暗下

    （各位亲们，第一百零四章有所修改）

    渐渐的枪声停止了下来。

    神龙天捂在她耳朵上的手也拿了下来。

    微微低下了身体，脸颊慢慢的向向凑近着。

    在这有些阴冷的电梯内，她能感觉到温热的鼻息吹迎着自己的脸颊……

    就在这时，一片柔软的双唇贴在了自己的唇上……

    是神龙天么？

    一定是他！他那淡淡的古龙水的香味穿进了她的鼻腔内渐渐的遮掩了难为的血腥味道。==

    黑暗下，她根本什么都看不到，只能用感觉……

    感觉着他的唇，是那样的柔软……

    那样的叫人无法抗拒……

    渐渐的艾小小颤抖的身体慢慢的平息了下来。

    可是理智，却使得她想要推开神龙天……

    对于她这不老实的举动，恰恰惹来了他的恼怒！

    刚看到她有危机，自己都快担心死了。

    现在只是想吻她，她还不愿意？神龙天那暴躁的脾气哪能忍耐？

    他的唇离开了艾小小，双手拉住了她的手腕，使劲一推……

    她整个人一瞬间又掉回了电梯内。

    由于神龙天的双手正拉着她，所以并将她摔到。

    周围漆黑一片，她根本不敢说话，血腥味渐渐的又清晰了起来，不！比刚刚更浓郁！

    内心充满了哀求，渴望神龙天别松开自己的手，但是……

    神龙天无情的松开了双手，她整个人又掉回了电梯内。

    目光充满幽怨的咒骂着他。

    刚刚还感激他对自己的营救了，现在到好又被他抛弃了？？

    艾小小站在电梯内不发一言，但是……

    她感觉自己好像踩到了什么？是手吗？

    想到这，她就跟被点了穴道一样的连大气都不敢喘一声。

    神龙天站在电梯外无情的对蓝牙耳机说了句：“把电梯的灯打开！”

    就在电梯内亮起的一刹那……

    艾小小清楚的看到自己正站在血水里，满地的尸体，有的睁着眼，有的闭着眼。

    “啊――”一声尖叫，一动也不敢动。

    只怕，只要动一下就会踩到地上横七竖八的尸体……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零五章 恐怖的地域

    望着眼前恐怖的尸体，艾小小脑筋一片混乱。

    怎么会这样？怎么会满地的尸体呢？

    对！

    刚刚的枪响，是神龙天杀死他们的么？

    他不是说已经不在混黑社会了吗？？

    而且刚刚他就在自己身旁，那会是谁杀的这些人啊？

    她此时惊惶无措的，一个18岁从未面对过社会的少女，面对这这些尸体“哇”的一声就大哭了出来，就像个迷路的小孩子一般的无助。

    神龙天站在电梯顶层看着下面的艾小小，语言充满了冷漠：“怕么？”

    她赶忙抬起头，用可怜巴巴的眼睛看着神龙天，快速的点了点头，渴望他能把自己在拉出去。

    可是……

    神龙天没有动，依然语气充满了冷漠：“想上来么？”

    又是连连点着头，她现在真的不想呆在这个满地尸体的密闭空间里，太可怕了！真的太可怕了……

    “以后我在吻你，还拒绝么？”

    她慌乱的内心还保持着一丝理智。

    面对神龙天的疑问，她犹豫了……

    这不能答应，就算在害怕，也不能任由神龙天吻自己吧？？毕竟他们才认识几天，而且没有任何关系……

    她沉默不语，利用可怜的眼神望着神龙天，就像个小孩子一样。

    她希望这样可以打动神龙天把她救出这个密闭的地狱……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零六章 和尸体在一起

    神龙天根本不可能会被她可怜的眼神打动的。==

    “把电梯门关上。”神龙天说完，在20层的寒冷冽和洛天恩就将电梯门就关上了。他跟洛天赐也从电梯的顶层跳到了21层上了……

    ********************************************************************************

    艾小小前路后路都被封死了，还跟那么多尸体在一起。

    她吓的魂都快飞了，恐慌的泪水不断的流淌着。

    上一秒，神龙天还细心捂住自己的耳朵怕自己听到枪声了，而这一秒却将自己仍在了尸体之中。

    神龙天好坏，真的好坏……――

    各位朋友们

    在我的印象里，我没有断过更，只是偶尔会早上一起发了今天更新的所有内容而已。

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零七章 威胁

    艾小小越想越委屈，不就是因为拒绝了神龙天的吻了么？

    自己又不喜欢神龙天，神龙天也不喜欢自己，干什么要叫自己以后都不许拒绝他的吻啊？？？

    他简直是变态！是变态！

    突然……

    电梯的灯开始忽闪忽闪的闪烁了起来。

    艾小小这回是吓的花容失色了，那么多的尸体灯还老闪的？？

    小女生的矜持一扫而光了，扯起了脖子就大声喊了起来：“神龙天，快把我带出去啊！！！”

    她知道此刻神龙天肯定就在电梯外！现在的她已经恐慌的快不行了，什么条件都能答应神龙天了。

    这时，电梯外传来了神龙天的声音：“考虑的这么样了？”

    艾小小连犹豫都没犹豫：“我答应，我答应你！！”

    电梯外的神龙天见她答应的如此爽快，邪魅的一笑，变本加厉了起来：“恩，这三天你要住在我的公寓内！”

    他的这一要求这句话她根本连听都没听，非常的爽快的答应了起来：“好，好！！快把我放出去！”

    电梯外的神龙天算是挂上了满意的笑容了，本来还想多用点计谋留住她了，没想到这么简单就把她吓的什么都答应了，看来自己还得感谢那些外侵人员了呢！

    “打开电梯吧。”他命令完，在控制室的寒冷冽就开启了电梯。

    电梯门打开的那一瞬间，神龙天见到她的双眼哭的跟个大铃铛一般既可爱，又可怜的。电梯外的洛天赐笑的都快躺在地下了。

    露出一脸的坏笑，他踩踏着那些尸体向着她走了过去。

    就在他刚走到艾小小面前的时候，还没伸手抱她呢，艾小小主动的一跳整个人跳进了他的怀抱。

    她的双手紧紧的勾着神龙天的脖子，双脚也环住了他的腰际。

    面对这个姿势她根本体味不到有多暧昧，她只是哭，只是哭。泪水几乎都阴湿了神龙天的肩膀了。

    无奈的摇了摇头，神龙天像抱孩子一样的抱着她走出了电梯内。

    “别哭了，你的鼻涕都留到我衣服上了。”神龙天安慰的说着……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零八章 真他妈的烦

    神龙天哄了她许久，可无论怎么劝解，她就只是哭，只是哭的。

    看来这次他是真是把她彻底吓坏了。

    内心出现了一丝丝的愧疚，试想一个成年的女人面对这么多的尸体都能被吓死，更何况一个小女生呢？

    是不是自己这次做的真的有些太过分了？

    但她总是不乖乖听他的话，只有这样她才会老实一些……

    想完，神龙天便吩咐了下叫洛天恩处理尸体的事情，便抱着她一起坐上了洛天赐车子的副驾驶位置。

    神龙天抱着她面对自己骑在了自己的大腿上：“别哭了……”他用手帕轻轻的擦拭着她的鼻涕和眼泪，内心霎时出现了无尽的愧疚感，耐心的哄弄着她。

    然而……

    半个小时都过去了，他那不耐烦的性格实在忍耐不了一直嚎啕大哭的艾小小了，大声的对她吼了句：“别哭了！真他妈的烦死了！”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百零九章 我他妈的愿意

    他这一声吼，身旁的洛天赐的笑容立马收了起来，他知道神龙天应该是彻底火了。==赐这次算是彻底忍耐不住笑声了。从没有人敢对神龙天这么说话，还有艾小小那说粗口的声音还特别不成熟，别提多好玩了。

    神龙天转头看了眼大笑的洛天赐，又看了眼在那大哭的艾小小，简直无奈到家了。

    开车的洛天赐18岁，平时跟他在一起的时候，他就有种陪幼儿园小孩玩的感觉，现在在加上一个18岁的艾小小，他算是彻底掉进孩子坑了……

    “我不是说过你要是在说粗口我就抽你了么？”神龙天一脸严肃的质问着她。

    霎时，她内心涌起了无尽的恨意，故意气起了他：“我他妈的原意，我他妈的就爱骂，管你他妈的屁事？”

    “哈哈哈哈哈哈。”洛天赐一脚连忙踩了刹车，趴在方向盘上不停的笑着，如果这种情况在开下去，肯定会出车祸的……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十章 妥协

    神龙天听着艾小小那如顺口溜一般的脏口，有一种想吐血的感觉。{文下载}

    他第一次遇见这种胡搅蛮缠的小妮子，就为这，他心里暗暗发誓，以后打死他，也绝对不会要孩子的，要是生出个像艾小小这样的孩子，估计自己能减寿20年。

    “OK！”神龙天算是彻底投降了：“我以后绝对不会这样吓唬你了。”

    什么时候神龙天向女人妥协了呢？

    什么时候神龙天下不会动手打艾小小了呢？

    如果是昨天，或许他真的会一巴掌打在她的脸上。==   可是今天……

    他却已经下不去手了。

    这次他的威严算是彻底扫地了，或许艾小小根本不清楚，但是一旁的洛天赐比谁都清楚……

    他从不会像绅士一样的忍让任何女人，也不会因为女人而给予特别优待。

    他曾说过：男人跟女人之间没有任何差异，男人能干出的事情女人照样可以干出，或许因为一时对女人的心慈手软就反而会被女人算计，所以他觉对不会给予任何女人宽容……

    就好像他之前毫不留情的揪住艾小小头发，就好像他以前毫不留情的给女人耳光。

    可是……

    现在他却无力抬起他的手给艾小小耳光，是他冷血的内心退化了么？

    还是……

    他只是对于她而下不去手呢？

    看着眼前妥协的神龙天，她哭泣的声音渐渐的改为了抽噎，表情也充满了天真的期待：“那你发誓，以后不许欺负我了！”

    “你别给我得寸进尺！”神龙天面对艾小小的变本加厉予以严厉的回绝。

    可她艾小小今天就是吃定神龙天了！

    她不知道是在撒娇，还是真的被神龙天吓到了，“呜”的一声，再次大声的哭了起来。

    “好好好，我发誓，以后绝对不欺负你了。”他那本来严肃的表情变成了无奈，现在他算是彻底被她玩弄在鼓掌之中了。

    听完神龙天的誓言，她……

    可乐开花了，哭泣声利马停止。

    神龙天算是明白了，他这次被艾小小给玩了……

    他伸手推了下趴在方向盘上狂笑的洛天赐。

    洛天赐好奇的看了他一眼。

    微微挥了下手，洛天赐就会意的走下了车，给他们留下了二人空间，一个人依靠在车门上，看着马路上的夜景……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十一章 不自觉

    待洛天赐下车后，神龙天一只手环抱着艾小小的后腰，一只手放在了他的后脑处。

    顿时，她感觉整个车厢内的气氛都变了……

    变得突然紧凝，另自己无法控制心跳。

    注视着眼前的神龙天，她根本无法错开眼眸。

    因为她早已被神龙天深深的吸引住了……

    “还记得我之前教你怎么接吻么？”神龙天的声音很轻，眸子内也充满了柔情。

    注视他柔情的样子，她内心瞬间引起了一阵波澜。

    不自觉的点了点。她能感觉的出神龙天想和自己……便马上抿住了小嘴。

    他没有发怒，而是用环抱住她腰际的大手轻轻的咯吱了下她……

    “咯咯……”被他这么一逗……

    她下意识的松开了自己的防线，扭动着身体微微笑了起来。

    借机神龙天那片性感的薄唇落在了她那柔软的樱唇上了……

    柔软的双唇轻吸着她的樱唇，是那样的轻柔，那样的叫人陶醉……

    神龙天每吸允她的唇一下，她的心都会剧烈跳动一下，一种全身触电的感觉也缠遍了全身……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十二章 沉浮

    自己这是怎么了？

    难道就因为在电梯内答应了不在拒绝他吻的缘故么？

    为什么自己对这个吻没有一丝抗拒？！

    不是的，不是的……

    这完全是自己的借口……

    自己可以清楚的感觉到，比起与他前几次的暧昧，现在……

    自己却有一种沉沦……

    不想在管一切了，错乱的感觉弥漫着艾小小的脑海……

    她现在……

    只想好好感受这个吻……

    微微闭上了双眸，双手不自觉的环抱住了神龙天的脖子。

    感觉着渐渐顺从的她，神龙天知道……

    她渐渐的被自己征服了，嘴角微微的上翘了下，露出了一丝满意的浅笑。

    他软弱的舌头渐渐的顶开了艾小小的两片唇，撬开了她的牙齿。

    他的舌头如同一条小蛇一般的在她的口腔内不停游动着，直到勾到了她的那条小蛇，逼得她不得不与自己的舌头一同共舞……

    他们品尝着二人甜蜜的津液，吸允着彼此的舌头……

    迷乱了……

    整个车厢内充满了暧昧的气氛，分不清是现实还是虚拟，分不清是情侣还是熟悉的陌生人……

    夜光微微照耀在车厢内，已经扰乱了她的心房……

    这个吻使得整个车厢内的空气都变得稀薄了……

    变得那样叫人无法呼吸了……

    她已经无法应对神龙天这样充满暧昧的吻了……

    她的双颊逐渐升温，心跳更是加速的激动着，四肢微微泛乏无力，整个人瘫软的倒在了神龙天那温暖的怀抱里，大口喘息着。

    微微一笑，他轻揉的呢喃道：“哎，得等到什么时候你才能把我吻的有感觉呢？”

    听着他那戏虐的话语，自己可以感觉出来的就是……

    自己恐怕注定一辈子都无法逃出神龙天的手掌心了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十三章 坏蛋

    夜晚叫人迷乱，叫人痴醉，叫人忘我。==

    刚刚的她，完全沉浸在神龙天那陶醉的吻之中了，无法自拔……

    轻轻的将她抱起，挪动了下身体，直接坐在了驾驶的位置上，启动了车子。

    只听车外的洛天赐一惊，伸手想打开车门，神龙天露出了一丝坏笑，将车门无情的锁上了。

    “龙天，叫我上车啊？”

    神龙天摇下了车窗，邪魅的笑了下：“你不是喜欢笑么？那你就在马路上笑够了在回家！”话落，他无情的启动了车子……

    一旁的艾小小鄙视的望着他，心中不停碎碎念叨着……

    他好坏，真的好坏。

    明明这个车是洛天赐的为什么他却不叫洛天赐上车？

    现今，她真的很是搞不懂，为什么自己会陶醉于这么个坏男人的吻里？

    “你怎么这么坏啊？这个车好像是洛经理的吧？？”终于忍不住了，她大胆的质问起了身旁的神龙天。

    谁知，那神龙天眉头一拧，表情略微有些严肃：“怎么？心疼洛经理走路回家了？”

    …………

    …………

    这个神龙天整天没句好话，无论自己说点什么他都不忘戏弄自己一番，哼！他简直是个大混蛋！

    想完，她鼓起了小嘴，双手交叉的抱在了胸前，有几分撒娇的感觉：“我要回家！”

    “想的美，你啊，从今天算起，要在我家住到后天！”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十四章 重要的时光

    当艾小小听完他的这一言，整个人愣住了神……

    什么？住三天？？？

    忽地，她这才回想起了在电梯内答应神龙天的事情了，那就是在他家里住着。

    可是……

    自己才18岁啊？就在一个不太熟悉的男人家里住着？？而且还是个这么危险的男人？

    况且自己昨天也没回去，要是今天在不回去的话，那她妈妈真的有可能会骂死自己的：“我不回家的话，我妈妈会骂我的！”

    没有任何表情，神龙天听完她那焦急的声音后，泰然自若的伸手将手机仍给了艾她，并满是命令口气的说道：“跟你妈说，你被坏男人绑架了，三天后放你回家！”

    他也知道自己是个坏男人啊？

    切！

    还真有自知之明呢。

    不过，真要跟妈妈那么说了，估计能把妈妈吓死。紧了紧眉，艾小小故意在车内大吵大闹了起来：“我要回家！我要回家！我要回家啊！！！”

    听着她那不安分的吵闹，神龙天整个人若无其事的开着车，根本将她无视掉了。

    这次……

    无论她在怎么闹，他也不会放她回家了，因为……

    这几天的时光对神龙天来说非常，非常的重要……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十五章 嫉妒

    车子一路驶向了浅水湾的公寓，神龙天连拖带拽的将艾小小拖拽到了公寓的电梯内。==   “你这是绑架啊！”不老实的挣扎完，她便在电梯内吼了起来。

    “都说了，我是坏男人了，所以要绑架你了。”神龙天坏笑的对她说完便关上了电梯门。

    什么嘛，他怎么总是那么霸道？

    也不顾及下自己的感受！

    死神龙天！死神龙天！

    心里愤恨的嘟囔完，她不高兴的撅起了小嘴。{文下载}

    忽地，当电梯门即将关上的一瞬间，米舒雅突然进入了电梯内。

    抬眼一看，艾小小微微楞了下。

    这个女人简直太漂亮了，成熟、性感、妩媚，身材也非常的高挑，气质也非常的高贵。

    不过，怎么越看她越眼熟呢？

    突然，艾小小想起来了，这个女人上次跟神龙天一起坐过电梯，也是公关部的人！

    “舒雅，一会拿件睡衣过来。”神龙天对刚进来的米舒雅说完，她便冷漠的点了点头。

    一旁的艾小小看了眼神龙天，又看了眼米舒雅。

    突然感觉，他们俩简直太配了！绝对的天生一对啊！！

    没一会米舒雅下了电梯，艾小小不由自主的感叹了起来：“好漂亮的女人啊。”

    神龙天听完，微微一笑，反问道：“嫉妒了？”

    嫉妒算不上，只是很羡慕。

    没有女人不爱美，正所谓爱美之心人皆有之。

    自己也很爱美，只不过天生就是这样也没办法，有些东西是嫉妒不来的。

    没有回话，她沉默不语，表示她的默认。

    感觉到艾小小在米舒雅面前的那份自卑。

    但是……

    或许是神龙天跟米舒雅认识的时间太长的缘故，在他心里，还是认为艾小小比米舒雅更漂亮……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十六章 美女

    米舒雅的突然出现，艾小小已经浑然忘却要回家的事情了，径直被神龙天带进了公寓房间内。

    不过……

    她这一进入就别想在出去了……

    没一会，米舒雅将一件全新的吊带蕾丝睡衣交给了神龙天后就离开了。

    神龙天便将那件睡衣交给了艾小小：“去洗澡，然后换上。”

    接过睡衣后，她那种紧张的心里再度直涌心头。

    莫名其妙的住进了神龙天的家，这是狼窝不说，现在还要在狼窝洗澡？那自己不是找死么？她疑惑的瞪起了神龙天，仿佛在暗示什么。

    谁知，神龙天嘲讽的一笑，鄙视的上下打量着她：“我没兴趣偷看女人洗澡，而且还是你这种没发育完全的小女生。”

    他的这句话是说者无心，听者有意啊。

    艾小小听完他的话后，应该高兴才对？

    可是没有……

    她心里没有一丝高兴，反而觉得有一点点失落。

    自己是没发育完全的小女生么？

    那干什么他还要一次次的纠缠着自己？？

    现在到好，自己的心渐渐被他牵动着，到头来他却这样说自己？

    想完，她气鼓鼓的转身走进了浴室内！

    洞察力很强的神龙天看出她的疑惑了……

    其实……

    还是那句话，在他心里，她比任何成熟性感的女人都有魅力……

    时间渐渐流逝，等待了许久，艾小小都不曾从浴室内出来。这便叫神龙天有些担心了。

    想想，澡洗了快2个小时了还不出现？难道晕里面了？

    紧张的站起身，快速跑到浴室门前，拍打着浴室的门：“小小？”

    里面根本没人应声，神龙天情急下一脚踹开了浴室的门。

    见门打开，她慌乱的双手护在了胸前：“你怎么进来了？？”

    看着眼前完好无损的艾小小，他整个人松了口气：“都洗完了，怎么不出来？？”

    她确实已经洗完澡了，只是那件米舒雅给的睡衣……

    “唰”的一下子，脸颊红的跟个苹果似的：“这睡衣……”尴尬的说完，她缓慢的放下了护在胸前的双手……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十七章 杀机毕露

    …………

    …………

    看着眼前的她，神龙天心里霎时激起了千层浪……

    那件蕾丝吊带睡衣基本属于全透明的了，她那丰满的浑圆露出了一半，只可惜那粉红的花蕾被稍微稍微遮掩上了一点而已，否则这间衣服就完全属于投名状了。

    虽然不是第一次见女人穿这种衣服在自己眼前，然而，却是他第一次见女人穿这衣服，使得他起了反应。

    难道是自己眼光现在越来越差了么？她明明不属于性感的女人，为什么自己会有这么强烈的反应？神龙天现今有些不理解自己了……

    “含羞什么？就算你什么都不穿的时候我都见过，你要觉得这睡衣不好，那就全脱了吧。==”神龙天说完便露出了一丝坏笑。

    艾小小本来红润的脸颊被他这么一逗更加红润了。

    今天莫名其妙的来了神龙天家住，又莫名其妙的在这个坏男人家里洗澡，更莫名其妙的传上了这种透明睡衣？

    她都快变得莫名其妙了。

    这一天的气氛有些变质了，从恐慌到厌恶又到恨……

    从恨到紧张又到熟悉……

    呵，真的变得好奇怪……

    快速的跑出了浴室，艾小小刚忙跑到卧室内拿了张被子躺在了沙发上睡了起来……

    *****************************************************************************

    神龙天洗完了澡身着一件开身的蓝色丝质睡袍走出了浴室。

    白嫩的胸肌微微露出，乌黑的头发略带些湿润，十足的性感男人，如果有女人看到他现在的样子，肯定如狼一般的将他扑倒！

    从浴室出来后，他看到熟睡在客厅内沙发上的艾小小。

    无奈的摇了摇头，轻轻的将她抱进了卧室的床上……

    关上了卧室的门，他走回了客厅内，从酒柜前，取出一瓶82年的红葡萄酒，打开后倒在了茶几上的高脚杯内。

    转身坐在沙发上，神龙天手中晃动着盛了半杯酒的高脚杯，眸子内充满了他的霸气与英伟。

    伸手将蓝牙耳机挂在了耳朵上，拨打了寒冷冽的电话：“冷冽，这三天我不会去公司，都会住在公寓里，但是……”他的声音逐渐阴沉，表情也随之阴森了下来。起手，小缀一口杯中的红酒，他的眸子内霎时充满了无尽的杀意：“我要你灭掉今天来袭击公司的帮会！还有……老大要活的！！”

    他这句话发出后尽显杀机，现在在香港敢袭击他的人，除了香港的几个黑帮根本没有其他人！

    虽然，在电梯里他已经全部消灭了那几个杀手，可是……

    根本不够！！还不够！

    神龙天不是什么老实的角色！

    他不主动去找人麻烦，大家就该谢天谢地了，竟然有人敢率先找他麻烦了？

    那么就意味着，那个找他麻烦的人，将会……

    被神龙天弄的尸骨无存！！！！

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十八章 他被虐了

    挂了电话，神龙天一口将杯中的红酒一饮而尽，径直走进了卧室内。{文下载}

    望着床上熟睡的艾小小，他本来阴森的表情一下子放松了许多。

    明明发誓以后不在和她一起睡的，最终还是忍不住主动的贴上了她。

    走到了床边，神龙天脱掉了身上唯一一件睡袍，他那光滑白皙且充满肌肉的肌肤全部显现出来。

    这副身材在搭配上他那俊美的脸蛋，简直是上天的杰作！

    掀起艾小小身上盖着的丝被，他动作轻盈的躺在了她的身旁。

    轻轻吸了一口她身上所散发出的迷人体香，神龙天顿时觉得有一股热流直顶自己的脑门。

    是自己醉了么？可是仅仅喝了一下口红酒而已，但是……

    为什么此刻自己会有一种想和她融合的冲动呢？

    躺在她的身旁，目不转睛的注视着她的睡脸，轻轻的抬起头，脸颊慢慢的向她那粉红的樱唇凑近着……

    “吧唧，吧唧。”艾小小突然发出了吧唧嘴的声音。

    刚刚神龙天所有的冲动被一扫而空，他无奈的摇了摇头，微微的笑了下：“小女孩就是小女孩。”

    他刚躺好，想入睡，谁知艾小小一个翻身，整支胳膊压在了神龙天的胸膛上。

    微微的皱了下眉，他还是忍耐住了她那突如其来的袭击。

    可谁知，她变本加厉了起来，整条大腿又“咣当”一下子的放在了他的身上，而她的膝盖更是无情的砸在了他的要害部位了。

    咬紧嘴唇，他痛苦的呻吟了声。

    算了，他忍！谁叫自己没事找事，把这小妮子引来家里的呢？

    不过……

    这小妮子除了睡觉叫人讨厌以外，其他的时候到是满可爱的。

    想着，想着，神龙天“背负着”艾小小的娇小的身躯入睡了……

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百一十九章 睡懒觉

    夏季的早上很早就会大亮，可是有些人爱睡懒觉，她不会介意什么天亮没亮的，她只管自己睡饱没睡饱。

    这不，艾小小就是一个典型的例子，都快接近中午了，她还睡的非常踏实。

    人家神龙天大约在早上8点就自然醒来了，这也是他很早养成的一种习惯了。

    他不喜欢花太多的时候浪费在睡觉上。==

    他起床后的第一件事呢，就是做早饭。

    从贫穷到富有，他从未请过一天的女佣，全部都是他做饭给自己吃的，这也算是他多年来养成的习惯了。

    不知不觉已经中午了，艾小小也从昏睡中醒来了，她觉得今天自己睡的特别特别的舒服。

    可能是床大的缘故？也可能是她的那个“抱枕”很舒服的缘故？

    一睁开眼，感觉着周围的一切都是那么陌生。

    她记得好像是在沙发上睡着的吧？为什么一觉醒来会在神龙天的卧室了呢？？？？

    搞什么啊，一不留神又被袭击了？？

    看了看身上的睡衣还整整齐齐的穿在身上。

    微微的松了口气。

    不过……

    这睡衣穿不穿的吃什么劲啊？

    郁闷！！

    起身穿好衣服，蹑手蹑足的走出了神龙天的卧室，半张脸露在外面偷窥着坐在沙发上的神龙天。

    霎时，她整张脸颊挂上了一丝朝霞……

    神龙天身着一件蓝色的丝质睡袍坐在沙发上，真的太性感了，看的她都不禁有些向色女的发面发展了。

    “你可真能睡呢……”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百二十章 能吃又能睡

    听神龙天这么说完，艾小小一楞，忙跑出客厅寻找的挂钟，惊慌的问道：“几点了？几点了？？”

    神龙天不紧不慢的抬眼看了眼表：“12点了。”

    “啊？？？迟到了！迟到了！！”

    搞什么啊，第一天上班10点多到的，今天更夸张都12点了还没从家里出来呢。都怪神龙天！都怪他！上了两天班吃到了两次，555555555。{文下载}她就跟疯了一样的向门外跑去。

    神龙天那不紧不慢的话语再次从她背后袭来：“急什么？你经理说因为昨天出了那种事情，所以你可以在我家先修养下。”

    对啊！昨天公司内出了那么大的事情，可是死了人的啊！！警察什么的也都该到了吧？？

    那就意味着今天不用上班了？

    可是，为什么要在他家修养？？哼！

    她悬起的那颗心放了下来，转身看向了神龙天：“那我可以回家了吧？”

    听着她的疑问，神龙天微微的挑了眉，邪魅的一笑：“当然不可以，你可是被绑架了呢。”

    就知道会是这种结果！这个霸道的神龙天每次都是这样，只要他说的话自己就必要听。好啊，他不是非要留住自己么，哼！看自己不整死他的！撇了神龙天一眼，表情十分的凶狠：“我饿了！！！”

    “真不错呢，能吃又能睡啊，难道对昨天的枪战不敢兴趣么？”他的话语对艾小小充满了讽刺。

    不过……

    他心里到是觉得很舒服。

    从没想过，艾小小这只小野猫这么好训，这么快就已经习惯和自己在一起，既不哭，也不闹了。

    艾小小听到了他的疑问，撅起小嘴犹豫了下：“昨天在电梯里的那些人是坏人，他们想抢劫公司的东西，而且洛经理是保卫部经理消灭他们很正常，不过为什么会杀死他们我就不清楚了，那是领导的事情，与我无关！”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百二十一章 能吃又能睡

    听着她那幼稚的话语，神龙天的嘴角微微翘起了下。

    不得不承认她是一个很聪明的女人，懂得哪些事情该问，哪些知道不该问。哪些事情需要了解，哪些事情不需要了解。

    男人就稀罕这样某些事情聪明，某些事情笨的女人。

    如果一味都精明无比，男人会觉得讨厌。

    如果一直都笨的要死，男人会觉得烦躁。

    神龙天呢，是属于那种大男子主义的男人，对于她这种时而聪明的表现，他会非常欣赏。对于她有些时候时而笨拙的表现，他又会非常怜爱！

    不得不说，她与他以前的女人完全不同，他以前的女人经常会问些不该问的问题，又会对于某些不该聪明的事情很聪明，导致他频繁的换女人。

    而现在……

    “来，宝贝吃饭了。”神龙天起身将午饭端了出来。

    艾小小站在桌前一脸不高兴的瞪着他：“你可不可以不要叫我宝贝啊，我跟你又不是很熟！”

    听着她那倔强的话语，神龙天邪魅的笑了下，语言充满了讽刺：“不熟？可是吻都吻了好几次了，睡也睡了好几次了，原来你跟不熟的人也可以这么随便啊？”

第3卷 推荐一篇极好的穿越文 第一百二十二章 好奇

    这话神龙天说完，艾小小彻底没话了……

    呵，是啊！

    不熟，接吻接了好几次。==

    不熟，睡也睡了好几次。

    神龙天说的没错，原来自己可以那么随便？

    她不想给自己解释什么是神龙天逼的，也不想给自己找借口，自己种种的行径都是神龙天的错。

    那无疑就是荡妇列举了贞节牌坊。

    从小到大她都没那么随便过，跟前男友也好，跟同学也罢，非常非常的循规蹈矩。

    可是……

    自从自己跟神龙天再次相遇后，自己起初对神龙天的举动真的充满了厌恶和恶心。

    但是慢慢的……

    自己竟然会他产生了心跳感，似乎也已经习惯被神龙天这个坏男人戏弄了……

    她无法解释原因，或许正如神龙天认为自己很随便吧，无所谓！

    艾小小没有回答神龙天的疑问，坐在了椅子上吃起了饭，为了报复神龙天刚刚对她讽刺，她吃下第一口饭的时候就皱起了眉头，表情极度的痛苦：“好难吃啊！”

    惊讶的愣了下，神龙天感觉不可能难吃吧？？

    虽然从没有人品尝过自己的手艺，可自己一直以来都认为做的不错啊？难道自己他太自恋了？？

    见他露出了痛苦的表情，艾小小忍耐着笑意，勉为其难的说道：“算了！念在一个大男人做饭的份上，我就凑合吃了！”

    说完，她便大口大口的吃了起来，其实啊……

    神龙天做的饭菜非常非常的好吃！

    她心中一直有个疑问，那就是神龙天以前是黑道老大应该很有钱啊，就算现在没钱了，要自给自足，也不应该有这种精湛的厨艺啊？？

    在看看这间公寓的设置好像只有他一个人住，他的私生活能那么检点？

    一旁的神龙天一眼就看出她的那点花花肠子了，说什么饭难吃，就是她故意找茬的！

    不过他没生气，而是乐在其中的微微一笑：“是不是觉得我会做饭很奇怪？是不是好奇这间公寓怎么只有我一个住啊？”

第4卷 第一百二十三章 家长一样的男人

    哇塞，神龙天能读心吗？他怎么知道自己想的什么？艾小小听完神龙天的话后，连忙点着头。==

    他以前在大陆的时候，虽然有钱，但是混黑道的能有几个钱？住豪宅？开名车，怎么可能？有那些钱也是贿赂当地官员的，根本不会向艾小小想的那么轻松。

    所以他才会将黑道设置为副手，经商为主业，未来就是开始搞政治了！

    艾小小刚刚所说的只能是神龙天的现状罢了。

    神龙天忍耐着心中的笑意，却浮现了一脸的哀愁。

    她突然感觉自己好像说错话了，以前有钱现在穷的滋味最不好过了，愧疚的低下了头，她轻声说道：“对不起。”

    看着眼前她那愧疚的样子，神龙天只觉得眼前的艾小小傻可爱，非常非常的傻可爱，而且又善良。

    这样的女孩被放入社会，结局只能有一个，那就是被人吃的连骨头也不剩！

    “算了，以后你要听我的话，别惹我生气就行了！”

    “哦。”艾小小傻了吧唧的点完头，片刻醒过味来了。

    为什么以后要听他的话？为什么以后要别惹他生气？他又不是自己的爸爸？“你说话怎么像个家长一样？？”

    其实艾小小的这一疑问，他早就有所察觉了。

    这几天他真有种当家长的感觉，反正就觉得很累，很累啊……

    如果自己真有她这样的女儿，自己得累死，不过……

    也很快乐……

第4卷 第一百二十四章 无聊

    吃过了饭，艾小小主动将碗盘清了个干净，这主要是她以前在家养成的习惯，虽然她不会做饭，但是每天都有帮妈妈洗碗。==

    看了看表1点了，她激动的跳到了沙发上。

    此时，神龙天正坐在沙发上看着新闻呢。

    她霸道的抢过了神龙天手上的遥控器，一下就跳到了动画片的频道。现在那个动画片台正在播放《蜡笔小新》，这可是她最喜欢看的动画片了。

    想想她自从中学离家以后很少有这么悠闲的日子了，哎，真没想到，她最悠闲的时光还是跟神龙天一起度过的。

    一旁的神龙天简直郁闷到家，试想，一个大男人怎么会喜欢看这种幼稚的节目呢？

    目光慢慢的投入到了她的身上，嘴角勾出一丝坏笑，伸手猛的从背后环住她的腰，用力一扯。

    艾小小还没反应过来，已经坐在他的腿上了。

    后背依靠着神龙天的宽大胸膛，

    一丝微热从她的背后袭来。

    紧张的让她喉咙打结，微微张开的嘴巴，没有吐出一个字，连惊叫都忘记了。她的直觉告诉自己，这样的姿势好暧昧。虽然不是第一次，却还是那么不知所措。

    皱起眉眉头，只想祈求神龙天能别对自己怎么样……

    这么多年来，她一直都洁身自爱，可不想断送在神龙天的手上！

    抱着艾小小，他感觉到她身体在微微颤抖着，嘴角的弧度越发的大，以他过人的观察力，他知道这小妮子紧张的要命。

    头渐渐的凑近了她……

    微启双唇，洁白的牙齿轻咬在了她的耳骨上。

    她的身子微微一耸，脸颊迅速升温，酥麻的感觉从耳朵传遍全身……

    艾小小只是一个出经人事的女孩，面对神天龙这种情场高手，又怎么招架得住？

    她不安分的扭动了下身体，羞愧与气愤的感觉夹杂着：“你这个老馋鬼，放开我！”

    “都说我是馋鬼了，你见过哪个色狼会乖乖听话的？”说完神龙天的大手捏住了她的下巴，强行的将她白皙的小脸蛋面向了自己……

第4卷 弟一百二十五章 他的情人

    神龙天的唇霸道的压在了艾小小的唇上，没有一丝温柔，充满了狂野。==

    他吻的太霸道，太蛮横，她拧起眉头，小手推阻着神龙天。

    平常和神龙天在一起，她觉得没什么，甚至觉得有些舒服。

    可是，为什么他每次都要给她这样的‘惊喜’

    有惊无喜，让她感觉自己像个傀儡，像个玩偶。她讨厌，甚至厌恶这种感觉。

    突然，神龙天的电话响了起来……

    艾小小舒了口气，内心那股悬心的感觉落下了，这个电话对于她简直就像救命稻草，她使劲的推开了神龙天：“电话！！！”

    即使这样，神龙天也没有放开她，他单手环抱住了她的腰际，另一只手从茶几上将蓝牙耳机挂在了耳朵上。

    她妞了妞蛮腰，想要挣脱开，她越发的挣扎，他的大手箍的她越紧，也彻底打消了艾小小想趁此机会逃脱他的魔爪的想法。

    “喂？”神龙天应答了一声，又强硬的转过了她的唇，轻咬她的唇瓣。

    艾小小睁大了眸子，凝滞着神龙天。

    他在接电话啊！！！这都不肯放过自己？？？

    “龙天，我是美美。”

    神龙天听完，离开了她的唇，语言略显冰冷的问道：“什么事？”

    他的放松，使得她轻舒了口气……

    会是谁来的电话？为什么神龙天语言会如此的冰冷？他给自己的感觉，一般都是邪魅无比的，而现在……

    她没多想，那个电话的到来，她现在整个人简直如释重负，可是还没完……

    神龙天另一只空闲的手游走到了她那纤细的小蛮腰上。

    她整个人楞了一下，神龙天那略微有些凉意的大手顺着她的腰际探入了她的衣服内。

    敏锐的腰际细嫩的皮肤被他那有些凉意的大手一碰，她心里微微一颤，下意识的发出了一声拒绝的哀求声：“不要……”

    他到底想干什么啊，接个电话都不忘记戏弄自己么？

    谁知，神龙天坏笑的看着她，发出了一声“嘘”的声音。

    这下子一种紧张感和羞辱感缠遍了她的全身。

    他在接电话，如果她发出抗拒的声音肯定会被电话那头的人听到。

    可是这因为这样……

    那种刺激的紧张感使得她更加的敏锐了起来……

    “龙天，你跟谁在一起？”电话那边的夕美美听到了女人的声音，试探性的问着神龙天……

第4卷 第一百二十六章 坏蛋

    “与你无关，有事说事。”他冷冷的说完，那只不安分的大手一下快速的滑到了艾小小的光滑的背脊上，轻轻的一挑……

    她内衣就被他挑开了。

    他解内衣的速度？？

    比自己解的还快？？？

    本来他的手还在自己的腰际，连一秒都不到自己的内衣就开了？？

    他的手法是不是太……太熟练了……

    自己没有内衣的束缚似乎轻松了一些，但……

    更加危险一些。{文下载}

    她挣扎的身体扭动的更加厉害了，脸颊也如火烧般灼热。

    现在想骂神龙天都不能开口，只得任由神龙天胡来。

    他那纤细的大手简直如按摩般的从她的后背游走到她那对饱满的浑圆前……

    “不……”她无法忍耐了，眉头紧锁在一起，轻轻的发出了抗拒的声音。伸手拦截已经来不及了……

    她这轻声的话语刚一发出，神龙天抱住她腰际的手就捂住了艾小小的嘴，伸出食指和中指撬开了她的樱唇伸入了她的口内，轻轻的翻搅着她的那条小舌头。

    “唔唔唔……”他的手占据了她的嘴。想说话，却全都变成了吱呜声。

    羞愧，恼怒！她感觉自己就好比待宰的羔羊一般，任神龙天调戏。

    “龙天，我感觉这几天经常有人跟踪我。”电话那头，夕美美紧张的说着。

    神龙天知道夕美美是被谁跟踪，也知道为什么会被跟踪，但他依然言语冷漠：“哦，那你想怎么样？”

    说完，神龙天的舌头就轻允住艾小小的耳垂……

    被神龙天这样三处进攻，她的身体有如触电般的酥软，可内心那种抗拒又叫她羞愧难当……

    他温热的手掌托起她半个浑圆，食指和大拇指轻轻一捏……

    霎时，她身子为之一颤，熟悉女人身体的神龙天嘴角扬起了一丝坏笑，轻声说道：“宝贝，你真敏D感。”

第4卷 第一百二十七章 大坏蛋

    《面具娇妻》不得不看的都市言情文，希望大家支持下！――

    听着神龙天那勾魂的声音，在被神龙天这么戏弄。这下艾小小真的受不了了，她脑子一片空白，浑身有如无数只蚂蚁再爬一般。

    她辱骂着自己淫D荡，无耻，被人这样对待，竟然身体会配合着他？

    为什么？难道自己天生就有一副淫S荡的身体？

    艾小小为自己感到羞愧的泪水唰的一下子流了下来。==   神龙天感觉着她的泪水滴到了自己的手腕上了，赶忙抽回了手，一把将她抱起，面向了自己。

    “宝贝，怎么了？”神龙天轻柔的问完，就将耳朵上挂着的蓝牙耳机仍到了一旁，电话那头的夕美美说的什么，神龙天根本不记得了。

    看着神龙天的样子，她不住的抽噎了起来：“为什么？为什么我会变得这么不堪，我觉得自己好淫D荡。”

    听着她那羞愧的质问，神龙天笑了。

    毕竟她才18岁而已，根本什么都不懂，面对他这样的戏弄，就算是一个久经沙场的成熟的女人也得投降，更何况她？

    不过，神龙天更知道，现在的自己可以使得艾小小有感觉，未来他要叫她更加追求自己，将她小变成一个没有自己就不行的女人！

    神龙天伸手轻轻的擦拭了下她脸颊上挂着的经营泪珠，眸子内尽显着柔情：“谁说你是淫D荡的女人了？那样的你很妩媚……”说完，他伸手便将艾小小的内衣又扣回了原位……

第4卷 第一百二十八章 出去玩

    面对此刻神龙天的温柔，艾小小只感觉自己的心在抽动，这一刻，只为他而动。

    “以后，可不可以不要再这样。”她垂着头，一滴晶莹剔透的泪珠从眼眶溢了出来，她不知道自己怎么了，不知不觉中，发现自己突然会迷恋上他的温柔。却又很矛盾的讨厌他对自己挑逗。

    她不想……

    真的不想，如果这样，她怕，怕自己有一天会矛盾的疯掉，也怕就这样被他吃掉。

    “你以为我对谁都这样么？”神龙天认真的说完，伸手将她抱到了旁边。

    听着神龙天认真的话语，让艾小小不解。难道不是么？对谁的都这样？什么意思，他对别人是怎么样的？更好？还是更坏？那别人又指多少人……

    对于这句话神龙天没有说谎，他从以前到现在都没和女人这么调过情，每次都是女人们主动的索取他，主动的需要他，他从不会对任何女人使用任何调情的手段！

    神龙天伸手将蓝牙耳机又挂在了耳朵上，电话那头的夕美美能清楚的知道神龙天在干什么，她从未得到过神龙天如此的温柔，听着电话里神龙天对别的女人的温柔，夕美美心里无比的难受，可是却不敢和神龙天发怒……

    “我知道了，我会派人保护你的！”话落，还没等夕美美反应过来，神龙天已经挂上了电话。==

    神龙天要派人保护谁？艾小小心理形成了一个谜团，她不知道打电话来的人是谁，她也不知道神龙天有什么能力保护别人？

    “宝贝，准备，准备，咱们出去！”神龙天说着，起身准备换衣服去了。

    艾小小依然坐在了沙发上一动不动的，撅起小嘴有些不满：“不要！”

    “出去玩，难道你不想去么？”神龙天用诱惑的声音问着艾小小。

    这一问，她心动了……

    香港虽然是她的故乡，但是要说玩？她还真没好好玩过几次。

    可是……

    神龙天怎么会那么好心？

    突然想带她去玩了？？

    难道对刚刚他那过分的举动的弥补么？

    她犹豫了下，看了眼电视，又看了眼神龙天。

    无奈，神龙天坐回了沙发上，轻轻的刮了下艾小小的鼻子，语言充满了宠溺：“你可真贪心，先看完动画片在去吧！”

    艾小小，高兴的笑了下，目光移向了电视。

    但，她的心思，仍然在他的身上……

    他真的很善解人意。

    他看出自己舍不得动画片了，又看出自己想出去玩了，而且……

    艾小小伸手摸了摸自己的鼻子，脸颊挂上了一丝微红，心里也感觉甜丝丝的……

    对于神龙天的温柔她确实心动了，但是对于神龙天的另一面她仍保持着反感。

    他一次次的对自己做出的调情举动是因为什么呢？

    为什么没有关系也要弄的如此暧昧呢？

    她的自尊他有想过么？有考虑过么？

    看着身旁的艾小小，神龙天有些许无奈……

    跟其他女人在一起的时候，她们要的是名牌衣服，皮包，首饰，化妆品。

    跟艾小小在一起的时候，只要一说起玩，她本来愁眉不展的样子就会兴奋无比。

    孩子就是孩子，就是那么容易得到满足，她仍保持着那颗少女纯真的心。

    是不是自己该更加认真的对待这个孩子呢？

    神龙天不解的问着自己……

第4卷 第一百二十九章 吓唬人

    不知不觉已经接近黄昏了，金色的阳光照射进不太大的客厅内感觉整个房间是那样的温馨。

    一位还带着些许稚嫩的少女依靠在一位成熟性感的男人肩膀上沉睡着。

    这一副美景好比一张画一般的夺人眼框。

    那位少女就是艾小小，她看着看着电视就不知不觉的依靠在神龙天的肩膀上睡着了。

    看着她那不太成熟有着些许稚嫩的脸蛋，神龙天温柔的笑了下。

    他很久没这么放松过了，也很久没这么悠闲过了。

    美丽的时光总是一晃就过去了，神龙天感觉今天过的是那样的快。

    傍晚十分，艾小小终于从沉睡中醒来了……

    睁大了眸子看着周围的一切，天都黑了啊。

    那出去玩的事情？？

    神龙天绝对是故意的！绝对是想吊起自己的兴趣又叫自己失落！！！

    眉头一皱，怒气冲冲的瞪着神龙天。

    神龙天微微一笑，语言有些讽刺：“你可真行，12点起的，下午还能在睡一觉，我是怎么睡都睡不着啊。”

    “你为什么不喊醒我？？？”艾小小很生气！也非常的沮丧，她快恨死神龙天了，不过也怪自己，整天就是那么爱睡觉，跟得了瞌睡症一样的睡不够。

    “别鼓嘴。”神龙天伸手捏了捏艾小小鼓起的脸颊：“明天我带你玩一天，怎么样？？”

    “哼！”艾小小虽然表情不满，可心里已经乐开花了。

    叮――咚――

    “去开门！”神龙天用命令的语气对艾小小说着。主要她离门比较近。

    这就叫大懒虫使唤小懒虫。

    小懒虫只能抱怨。

    明明是神龙天的家，干什么叫自己开门？

    哼！他懒死了！

    估计他在30岁的时候一定会发福，肚子跟孕妇一样，呸！

    她极度不情愿的走到了门前，将眼睛透过猫眼看了下外面。

    沙发上的神龙天无奈的笑了下，这栋公寓就他们五个人住，不是洛天恩，就是洛天赐，要么就是寒冷冽或者米舒雅了呗？还用看？

    谁知……

    “啊――”艾小小惊声尖叫完，整个人跌倒在了地上……

第4卷 第一百三十章 吓唬人（今日爆发，第一更）

    听到艾小小的尖叫声，可把神龙天吓坏了，他紧张的跑到了艾小小的身旁：“怎么了？？”

    抬起手，她手指颤抖的指向了门外，脸色微微的泛起了白，上牙打着下牙：“有……有……鬼……”

    神龙天搀扶起了她，眉头紧锁了在一起，快步走进了门前。==

    不过每次都被神龙天臭骂一顿。

    这次，估计也不例外了。

    门外的洛天赐，站在黑暗的过道内，用手机的光线照着他的脸，确实非常的吓人。

    被神龙天这么一拆穿，洛天赐收起了手机，很是失落：“每次都吓不到你，你就不能安抚下我幼小的心灵，假装害怕下吗？”

    “下次你要是在恶作剧我就杀了你！”他责备的说完伸手将艾小小拉到了自己身前，愤怒的对洛天赐吼了起来：“你看看，你把她都吓成什么样了？？”

    洛天赐看着她那样，双眸内的泪水打着转，脸色也发白了，全身还在微微的颤抖着。

    他的自信心全部都找了回来：“YES！终于成功吓到一个人了。“

    “小小？？”神龙天紧张的喊着艾小小，她只是傻傻的站在原地一动不动的，注视着洛天赐，眼睛也不眨一下。

    洛天赐本来高兴的心情，稍微有些紧张了起来。

    该不会真给她吓坏了吧？？那神龙天真的该把他变成鬼了。

    “喂，美女？？”洛天赐伸出五指手指在艾小小面前晃动着。

    她好像突然缓过神来了一样，双眉紧紧皱在一起，脸色也由恐慌变成了气愤，她张嘴就咬住了洛天赐的中指……

第4卷 第一百三十一章 生气（今日爆发，第二更）

    “啊――”洛天赐痛苦的哀号着，快步向走廊里退去……

    艾小小那边依然不依不饶的不松口，伸出双手向着落天赐一通乱挥动。==

    王八蛋洛天赐，第一次取得了自己的信任，将自己无情的送入火坑，这次更不是人，直接把自己快给吓哭了！

    洛天赐的坏一点也不输给神龙天！真是臭鱼找烂虾。

    王八蛋！王八蛋！

    看自己不咬死他的！

    “美女，我错了，我错了！快张嘴！”洛天赐痛苦的求饶着。

    这时，电梯门突然打开了，洛天恩从里面走了出来，正好看到艾小小殴打着洛天赐，整个人一楞。

    “哥，哥，有人打我！”

    洛天恩没有理会洛天赐的求饶，而是将头探出了电梯内，看向了神龙天的公寓。

    只见神龙天表情阴沉的依靠在门框上凝视着艾小小跟洛天赐的打逗。

    洛天恩一下子就明白了怎么回事了，忙向洛天赐使了个眼色。

    洛天赐毕竟才18岁而已和艾小小都是玩心很重，好不容易找了个同年龄的女生，他只顾开心的和艾小小在打闹，根本没有注意到洛天恩的眼色。

    神龙天的表情越来越阴沉了，他慢慢的走向了艾小小和洛天赐，伸手就抓住了她后颈的衣领。

    神龙天的这一抓，她停止了发飙。

    转头看向了神龙天……

    他的表情好恐怖啊，这是为什么？？？

    而且，他为什么会抓住自己的脖领？

    神龙天表情冰冷的看向了洛天恩和洛天赐：“你们一会在来找我。”话落，他快步的拖拽着艾小小进入了屋子内。

    她现在更是不懂了。

    神龙天是在生她的气么？？可是，明明自己才是受害者啊！为什么神龙天会生自己的气呢？

    脖子被领口勒的生疼，有一种喘不过气的感觉，眉头皱了下，生气的吼了起来：“你干什么啊，放开我啊！”

    神龙天没有说话，依然表情阴沉的径直将她托进了卧室里。

    一进入，他狠狠的一挥手，她整个人被甩趴在了床上。

    明明刚刚他还很温柔呢，只是一转眼的功夫他就又恢复了残暴，他怎么总是一会一变的呢？

    这样自己如何承受的了啊？？

    “你……”

    还没等她的话说完，神龙天便骑在了她的身上，伸手按住了她的后颈，语言极其的阴沉：“你那么喜欢和男人逗么？？”

第4卷 第一百三十二章 吃醋（今日爆发，第三更）

    听完神龙天那句阴沉的话语，艾小小内心一紧，莫非神龙天……

    不会的……

    不会的……

    自己跟洛天赐那也不叫逗啊！

    洛天赐是真的把自己给吓坏了，自己才会一股劲爆发想打洛天赐的。==爱上

    主动？？？吻他？？？？

    这可是真是大姑娘上花轿头一回了！

    自己从出生到现在还真没主动吻过人，算起被吻也是神龙天这个家伙搞的！

    自己才不要主动吻他呢！！

    但是……

    不听他的话，他会不会干出更过分的事情？？

    万一在给自己来个三处进攻的调D情法，那她就真的喷血了！

    想完，艾小小慢慢的从床上爬了起来，注视起了神龙天。

    神龙天的表情明显略带着不耐烦。

    算了！这次就当做是把神龙天吻的有感觉的演练吧！

    她双眼紧闭，心一横，快速的将唇落在了神龙天的唇上，又迅速的离开了。

    如果不是闭着嘴，她的整颗心都能从嗓子眼里跳出来。

    脸颊燥热，不敢抬头看神龙天。

    简直害臊到家了！！！

    面对艾小小这个蜻蜓点水般的吻，神龙天刚刚的怒气算是全部消除了。但他表情依然满是严肃：“教了你那么久怎么接吻，现在还不会？”话落，他一把将艾小小扑到在了床上。

    整个身体压在了她身上，他的唇也紧紧的跟她的唇连在了一起。

    都主动吻了，为什么还得被他袭击啊？

    要知道早晚都得被袭击她就不去吻他了啊！！

    她眸子睁的很大，双手抵在他的胸前，想要推开，却根本使不出力，承受着神龙天身体的重量，艾小小根本动弹不得，只得嘴里发出“呜――呜――”的声音。

    神龙天的双唇霸道的吸允着她那香甜的双唇，在她发出抗拒声音的同时，他的舌头顺势滑进了她的嘴里，他轻轻的用舌尖挑D缩着她那条不安分的小舌头，逗弄的她脸颊迅速升温。

    “龙天！”

    门外传来了洛天恩的声音，神龙天眉头一皱，快速的伸手用丝被盖住了她的头：“这样的表情，别给我出来丢人！”

第4卷 第一百三十三章 不解（再次爆发，第一更）

    艾小小什么样的表情？

    她根本不知道，但是神龙天却比谁都清楚。

    她那白皙水嫩的小脸挂着一丝红霞别提多诱人了，神龙天怎么可能会叫别人看到艾小小这种诱人的表情？

    他是一个专横，霸道的男人！

    看着艾小小和洛天赐的接触，他就有种自己的东西被别人碰了的感觉，很不是滋味！

    而她那种诱人的表情，是他弄出来的，所以他绝对不会叫人来观赏自己的劳动果实！

    但……

    他的表现只是在伤艾小小罢了！

    艾小小不懂！

    她什么都不懂！

    不知道神龙天为什么会突然发飙，她渴望是神龙天吃醋了，可是她知道，不会的，神龙天才不会吃醋呢！

    现在又被神龙天无情的说自己丢人？她更是非常的自卑！

    既然她丢人的话他干什么要一次次的纠缠着她呢？

    哼！

    确实！确实！自己性格不成熟十足是个孩子，外貌也不成熟。而那个混蛋神龙天的外貌简直无可挑剔。

    想到这，艾小小委屈的撅起了小嘴……

    ********************************************************************************

    神龙天出了客厅随手关上了卧室的门，他看了眼坐在沙发上的洛天赐就气不打一处来。

    坐在了电视柜上，他表情认真了起来，语言充满了严肃：“发生什么事了？”

第4卷 第一百三十四章 神秘关系（再次爆发，第二更）

    他们五个人之间早已在许久之前就达成了一种默契，不需要太多的沟通，谁都能了解谁的心思。==

    就算那些女人被人抓去当了人质，神龙天的心理也不会有一丝动容。

    这也是神龙天从不为情所动的原因了，他一旦有了情，那么无疑他就有了弱点了……

    神龙天在大陆可以被同行看做完美，因为他无懈可击，没有一丝弱点。

    来了香港，他的“前科”导致香港的“苍蝇”不断的缠绕着他，想分他一杯羹。

    至于今天夕美美打来的求救电话也不是空穴来风，神龙天已经猜到会是香港黑帮想挟持夕美美当自己的人质了。

    不过……

    这对神龙天来说是件最好不过的事情了！

    他现在真想跟世界宣布夕美美是他的情人呢！

    “行了，无所谓，你们多派点人保护夕美美。”说着神龙天嘴角就挂上了一丝邪笑。

    看着神龙天的微笑，洛天赐和洛天恩相继对视了一下，谁都明白是怎么回事了。

    “对了，冷冽那边处理的这么样了？”

    “现在冷冽已经抓到那五个人所在帮会的老大了，也是一间不入流的小帮会。”

    神龙天听完眉头紧皱，表情霎时阴沉了下来：“不入流的帮会敢挑衅我？呵，看来给他们背后撑腰的不是白虎社就是青龙社了！”

    神龙天的脑子思维转的很快，他不喜欢看表面，而是更喜欢连根拔除的那种，本不想在动用自己大陆黑帮的势力了！看来这次要是单挑香港最大的两股黑社会势力白虎社和青龙社必须又得动用他的黑势力了！

第4卷 第一百三十五章 讨好（再次爆发，第三更大章）

    送走了洛天恩和洛天赐，神龙天就走进了卧室内，艾小小气鼓鼓的躺在床上一动不动的。

    神龙天满脸微笑的拉起艾小小的手，话语很是温柔：“晚上想吃什么？”

    神龙天是不是脑子有病？

    刚才对自己暴力无比，现在又突然摆起一副笑脸。

    他一会冷，一会热的谁受得了啊？

    她受不了，她受不了这样被对待。

    一会对她好的，能叫她飞上天。

    一会又坏的，叫她泪流满面。

    在这样下去，她的心理迟早得被神龙天折磨死。

    艾小小沉默不语，表示她的抗议。==爱上

    “生什么气啊？刚刚是因为你太诱人了，我才不愿意叫你出去的！”神龙天这话说完，他百年不变的白嫩脸色，微微的浮现了一丝红霞。

    …………

    …………

    她不知道他的话代表了什么，可她心里却心里隐约感觉到一种悸动。为什么那句话，会让自己有这种感觉……

    又被他迷惑了么？

    她已经快在神龙天的面前迷失自我了……

    “可乐和鸡翅！”心里有点闷的慌，还有点堵的慌。因为他，因为他。全是他。

    “恩。”神龙天微微的点了点头，伸手轻抚了下她的头顶，起身走进了厨房内。

    坐在卧室，她发觉自己没有一点自己的想法。

    为什么会任由他摆布，自己是可笑？还是……

    可耻？

    很快，神龙天做好了艾小小喜欢吃的可乐鸡翅，他走到酒柜旁取出了一瓶红酒，倒在了两个高脚杯内。

    “我不喝！”看着红酒，艾小小摆了摆小脑袋。

    她不喝？两年前不知道谁都被带进了房间了，还不忘开启了一瓶他珍藏多年的红酒呢。

    “怎么？什么时候变乖乖女了？”神龙天微笑的问完艾小小，便轻缀了一口杯中的红酒。

    听完神龙天那话，艾小小灵魂差点倒塌……甩了神龙天一记白眼。

    她艾小小从头到尾就是乖乖女！只有那晚……

    想想，要不是男朋友背叛她也不会那么疯狂的喝酒，那可是她人生第一次喝酒啊，也是最后一次！那种感觉真的太难受了，想着借酒消愁，却不料愁更愁！脑子晕痛，喉咙滚烫，胃里翻腾，想吐也吐不出来的。

    神龙天并没有要强迫她喝酒意思，他厌恶醉酒的女人！

    也就是为什么两年前，神龙天会强硬的将艾小小带入房间的原因了！

    不止因为艾小小把他当成了牛郎，还有就是女人醉酒后那副叫人厌恶的样子十分的讨厌……

第4卷 第一百三十六章 晚上了（再次爆发，最后一更大章）

    整个夜艾小小都很难眠，白天睡太多了，晚上自然睡不着了！

    最主要的原因是，神龙天裸睡在了她的身旁，她根本不敢动一下，生怕碰到神龙天的身体。

    透过月光看着神龙天的睡脸，艾小小不知道为何，竟然露出了色色的微笑。

    想想，她可跟神龙天没有任何关系啊，同睡一张床不说，竟然看见男人裸睡自己身边还会笑？？

    估计古今天下她是第一人了。

    整理了下自己的思绪，她悄悄的坐了起来，溜到了洗手间，找寻了一个猴皮筋出来，又溜回了神龙天的身旁。

    伸手轻轻的抓起神龙天那污黑浓密的黑发，许久未动一下。

    神龙天用的什么洗发水？头发竟然会保养的那么好？跟丝一样的顺滑。

    不管了！她利用猴皮筋在神龙天的头顶处扎起了一个小鞭，捂着嘴偷笑了起来。==

    不知不觉天亮了，艾小小算是睡死过去了，神龙天这一觉起初睡的不错，感觉很轻送，但是后半夜，明显感觉喘不过气来。

    睁眼一看！

    那艾小小又侧骑在他身上睡的。

    他真快疯了。

    没有一丝温柔的推开了艾小小，忍耐了三个夜晚了，明天就是最后一夜了！终于要解脱了！

    叮――咚――

    听到了门铃响，神龙天飞速起床跑去开门了。

    当门开启的那一霎那。

    门外站了四个人，分别是寒冷冽、洛天恩、洛天赐、米舒雅。他们四人的表情同一时间由严肃变成了惊讶，由惊讶又变成了忍耐着笑意，最后……

    “噗！”的一声全部笑了出来。

    神龙天皱了皱眉，快速的关上了房门，跑进了洗手间，他这一看顿时愤怒无比！

    “该死的丫头！”神龙天愤恨的说完，但是马上……

    表情变成了无奈的微笑。

    他拿她没办法，真的没办法。

    因为她真的太可爱了。

    从不会有女人趁神龙天睡觉的时候干这种事，也就只有她才会干出这种既幼稚又可爱的事情……

    解开了头上的小辫，神龙天再度打开了门。

    门外四人的表情已经一致恢复了严肃了。

    只有寒冷冽的表情却挂着些许担忧……

    “什么事？”

    “龙天，你明天来公司吧。”寒冷冽的语言有些冰冷又有些恳求。

    神龙天眉头微微的皱起：“我不是说休假三天了么？”

    “可是，现在……”

    “行了，我考虑下！”神龙天以这种方式答应了寒冷冽的恳求。

    但，寒冷冽的表情仍挂着几分担忧：“龙天，刚刚是你故意绑上去的？还是那女孩趁你睡觉绑上去的？”

    神龙天明白寒冷冽话的意思，他以前睡觉只要有任何风吹草动，都会有所察觉，可是现在被艾小小竟然趁睡觉的时候绑了小辫都不知道，那么就意味着，如果有杀手来袭击他，他已经人头落地了……

    是他的洞察能力退化了么？

    还是他真的只跟艾小小如此放松他的神经呢？

    “你放心，我说了只会给自己放假三天，你们先去上班吧。”说着，神龙天就关上了门。

    寒冷冽仍有一丝不甘，他不是怪神龙天睡的死，而是担心神龙天的安危啊，有多少人想要神龙天的命？？

    被誉为死神的神龙天竟然会对艾小小如此放松精神？？

    但是洛天赐想的和寒冷冽就不同了，或许因为他小，他只希望神龙天能休息，能放松，艾小小就是神龙天最好的放松工具！

第4卷 第一百三十七章 梳头发（爆发，第一更大章）

    在这之前，我希望各位美女们能支持下，

    《面具娇娃》！

    影子这几天没亏待各位美眉，所以希望各位美眉去支持下俺妹妹的《面具娇娃》！

    （只要在小说阅读网搜索里，打上面具娇娃四个字，就可以看到紫月的这篇小说啦！）――

    神龙天快步的走到了卧室内，伸手就拉住了艾小小的胳膊，把睡梦中的艾小小直接拉坐了起来。==   “妈，我在睡会。”艾小小半梦半醒的说着。

    听着她的痴语，神龙天气的鼻子都气歪了：“谁是你妈？”

    睁开了睡眼，迷迷糊糊的看到了神龙天的样子，微微的皱了下眉：“别来烦我！！”

    她的这句不耐烦的话语一发出，神龙天算是彻底裁了！

    被她骂，被她折磨，还被她戏弄，她现在竟然说他烦？？

    他直接松开了手，自言自语了起来：“那我自己玩去了。{文下载}”

    只见，艾小小一个激灵马上从床上坐了起来，激动的看了眼神龙天，快速的跑到了卫生间内。

    大约不到15分钟的时间，她就梳洗完毕也换好衣服了，充满了精神：“走了！”

    可是……

    神龙天又开始不紧不慢了，他整个人躺在床上话语充满了讽刺：“哎呀，不知道谁半夜使坏，在我头上扎了个小辫子？”

    糟糕！

    混蛋的神龙天天天戏弄她，她就戏弄他一次而已还他还较上真了？

    真是个小心眼的男人！！

    没好气的转头看向了神龙天，装傻充愣了起来：“我觉得你那样好看。”

    “可是我觉得不好看呢，我现在很生气，不想换衣服，怎么办呢？”神龙天说完就得意的坐了起来，注视着艾小小。

    哼！

    卑鄙的男人，玩起了要挟了？？

    没办法现在她寄人篱下啊，就算多不情愿也得乖乖听话咯。

    鼓起小嘴，眉头一皱，跑到了衣柜前面。

    当她打开衣柜的时候，大大的衣柜内挂满了名牌西装。

    她险些楞住了，这个神龙天不愧是男公关还挺注重外表修饰的，衣服比自己的还多？想完，她拿起了套西装，走到了神龙天的面前。

    “给你！”艾小小说着将西装递给了神龙天。

    可是神龙天只是注视着她，根本没有接过西装的意思。

    看这个意思是？

    这个神龙天感情是等着自己给他穿衣服呢啊？

    他没手啊？？

    只是扎个小辫就罚穿衣服，两年前当把他当牛郎一直跟自己计较到现在。

    她就不该招惹他！

    自找没趣！！！

    极度不情愿的将西装仍在了床上，伸手就想去托神龙天那件丝质的睡袍，但是当她的手快到达神龙天睡袍衣扣的时候，就停止了……

第4卷 第一百三十八章 穿衣服（爆发，第二更大章）

    望着神龙天丰满的胸肌，白皙的肌肤，艾小小内心快速的跳动着，脸颊也泛起了红晕。==

    神龙天看出艾小小那紧张羞涩的样子了，露出了一丝坏笑：“呀，反正我不着急，据说香港有个地方非常好玩，只可惜中午就会关门了呢。”

    艾小小心一横，为了玩，她豁出去了！双手快速的解开了神龙天的睡袍。

    霎时，神龙天那全D裸的身体呈现在了她的面前，望着神龙天的肌肤……

    还有他那私密部位也这样暴露在她的眼前。

    全身上下顿时变得僵硬，目光一直停留在他的身下。

    羞红了脸，她下意识的想转过，却发现脖子像是失去了控制，该怎么动脖子？该怎么扭头，心急如焚，却不知道怎么办、

    “宝贝，看过瘾了么？”神龙天的话语打断了艾小小对他的欣赏。

    她赶忙闭上了眼睛：“你为什么都不穿内裤的？？”幸好眼睛还能闭，自己刚刚竟然紧张的忘了该怎么转头。

    神龙天轻哼一声，语言充满了讽刺：“不为了方便你观赏么？”

    听完这话，她想死的心都有了，她发誓，刚刚自己绝对是无辜，事情，完全就不受她的控制，可是被神龙天这么一说，她还是感觉羞愧到家。

    她紧闭着双眼拽起了西裤仍给了神龙天：“你先穿裤子！”

    “呵，真怪了。”神龙天那一肚子坏水又涌现了出来，语言也有些戏虐：“你要不穿内裤上街可以么？”

    被神龙天这么一问，她整个人都慌乱了阵脚，原来神龙天只有睡觉的时候才爱裸体啊？不是什么时候都这样的啊？她以为他什么时候都这样呢。

    “你……的，那个放在哪？？”艾小小双眸紧闭紧张的问着。

    神龙天坏笑了下：“我的哪个？？”

    “内……内裤！！”

    这回，神龙天算是更得以使坏了，他的话语里充满了鄙视：“你还真变态呢，有兴趣打听人这些？”

    …………艾小小算是欲哭无泪了，彻底被神龙天给损了个够本，要是现在有刀的话，她就抹脖子自尽了！

    “睁眼！”神龙天用命令的口气说着。

    她微微的张开了一只眼，发现原来神龙天下半身已经穿戴整齐了，微微松了口气，伸手拿起了神龙天的衬衣：“给你！”

    “这件你给我穿！”神龙天再次命令的发出。

    这是一个男人想要征服一个女人的象征，男人驯服女人不止在床上，更多的是看生活，一般男人很喜欢女人给他们穿衣服，所以神龙天正在一步步的驯服着艾小小！

    艾小小不满的拿起了衬衫套在了神龙天的身上，当她伸手系着衬衫扣子的时候，她那纤纤玉手碰触到了神龙天火热的胸膛，微微颤抖了下……

    她内心很紧张……

    她从没给男人穿过衣服，更没有触摸过男人的身体，她想象不到，神龙天的肌肤是那样滑腻，那样的火热。

    她的脸颊再度升温，内心也像怀揣了只小兔子般，只是单纯的给神龙天系个扣子，她就感觉自己好像系了十年之久。

    终于衬衫穿好了，她整个人微微的松了口气，伸手将一丝黄色的领带搭在了神龙天的肩膀上：“这个我不会系，你自己来吧。”

    神龙天伸手点了下她的头，微微一笑：“学着点，以后这些活都是你的！”说着，神龙天就将领带打好了。

    但……

    艾小小却不明白，神龙天刚刚那句话代表了什么……

第4卷 第一百三十九章 玩去咯（第三更爆发）

    终于离开了公寓了，艾小小孩子的本质全部显现了出来，她一蹦一跳的跑出了公寓。

    神龙天径直去取车了，没一会神龙天开着一辆红色的敞篷法拉第来到了她的面前。

    …………这车？？

    男公关开法拉第？

    天啊！原来男公关这行这么好赚啊？？

    还是他打劫来的啊？

    “你哪来这么好的车？”

    神龙天无奈之下直接编造了一个谎言：“女人送的！”

    听完神龙天的这句话……

    她的心情有种很不舒服，很不舒服的感觉……

    就好像心理被什么东西噎到了一样……

    站在车外，她许久不肯上车。==

    神龙天无奈的摇了摇头，改了口：“我贷款买的，可以上来了吧？”

    他一定是疯了！

    干什么要和艾小小解释那么多？

    可看到艾小小那失落的表情，他就不忍在逗弄她了。

    不过……

    听神龙天这么说完，艾小小才坐上了车了。

    她不解……

    不解干什么会介意女人送神龙天车，他的车是如何来的跟自己有什么关系么？为什么他改口之后，自己的心情就会高兴起来了呢？

    看着她的微笑，神龙天也无奈的微笑了下。

    以前他的女人从没介意过他的东西是如何而来，她们只知道她们有的吃，有的穿就完。

    但她却介意这些……

    ********************************************************************************

    他们率先来到了海洋公园，在外面的时候神龙天简直如谦谦君子，贵族绅士一般，不止不会调戏艾小小，就连艾小小的手也不会碰一下，甚至连话都很少说。

    他一直双手插在口袋内，脸上戴了一副大大的墨镜也没有任何微笑。尽管这样，还是引来了不少女人的侧目。

    时间过的很快，艾小小整天都很兴奋，神龙天对这些东西根本没有兴趣，但是望着她那高兴的样子他已经满足了。

    满足这个词语很少会出现在神龙天的身上。就连小时候他经常挨饿，好不容易吃饱了一顿，他都不会露出满足的表情。但她艾小小却一次又一次让他有这种感觉。

第4卷 第一百四十章 第三者（最后一更大章爆发完毕）

    不知不觉已经到达了晚上了，由于神龙天之前答应了艾小小要带她玩一整天的，于是他们就来到了一家高级的保龄球馆。==   在神龙天停车的时候，望着后视镜，他的眸子内露出了一抹X光，表情也很是阴森。

    “下车！”神龙天的语言非常冰冷也有些凶巴巴的。

    算了！她不跟他计较了，她今天非常开心，最主要的是……

    今天一天神龙天对她都非常非常的规矩。

    她觉得这种自然的感觉很舒服，有些像朋友，呵呵……

    进入了保龄球馆内，神龙天直接坐在了休息区内。

    看着神龙天的举动，她有些好奇，他来这不是要打球的吗？

    他不打，自己也不会打啊！那还来这干什么呢？

    想完这些，她只能站在原地一动不动的矗立着了。

    哎，感情今天她是来当电线杆来的……

    神龙天表情充满了不耐烦的看向了艾小小：“随便你怎么打！”

    听着神龙天那烦躁的话语，她也无比烦躁了起来。

    明明今天他比每天都正常，怎么一到保龄球馆后他就变了呢？？

    真的是再一再二不再三，她这次可不能忍下这口气了：“你又不打，你带我来这干什么？？？？”

    神龙天没有回话，沉默了片刻……

    他看到了远处一个熟悉的身影，嘴角挂上了一丝邪笑，将蓝牙耳机挂在了耳朵上，尽量压低了声音：“以最快的速度来九龙保龄球馆门口接小小！”滑落，他挂上了电话，起身走向了艾小小大声的吼了起来：“你怎么那么烦人呢？”

    自己烦？？？？

    他什么人啊！

    明明出来玩就是他的提议。真不知道他脑子想的是不是浆糊。

    她看出神龙天这次对她的辱骂绝对不是在开玩笑。

    不理解……

    不理解神龙天为什么总是时好时坏的，性格阴晴不定。

    这次更加更加的过分！

    受够了，她真的受够了神龙天这个人了！她不是没有心的东西。为什么他要把自己的脾气硬发泄在自己的身上。

    可是……

    为什么自己不生气，一点也不生气，为什么心酸酸的。为什么喉咙那么痛。

    谁能告诉她理由？？

    艾小小踌躇……

    “啪”一声清脆的声音。

    一个巴掌狠狠的打在了艾小小的脸上……――

    各位美眉，这几天我没亏待大家，所以希望看完今天几更后，大家多去支持我妹妹的《面具娇娃》！女主角是黑道教母哦！！！

    （只要在小说阅读网搜索里，打上面具娇娃四个字，就可以看我妹妹的这篇小说啦！）

    如果《面具娇娃》的成绩好，影子明天给你们六更哦！！！！

第4卷 第一百四十一章 伤心 （感谢亲们，爆发大章）

    脸上传来疼痛，疑惑不解的眼睛望向了那手的主人。

    是……

    怎么会是……

    女星夕美美？？？

    为什么？为什么夕美美会打自己？她……为什么？自己怎么了……艾小小整个人都楞住了。

    但……

    夕美美的这个巴掌下去，一旁神龙天的表情霎时变得极其阴森恐怖……

    他转头看向了夕美美，阴森的表情顿然消失，换上的一丝邪笑：“美美，想我了么？”

    夕美美听到神龙天这句问话，心里简直笑开了花：“恩。”伸手勾住了神龙天的脖子，将唇贴在了神龙天的唇上……

    没有回避，神龙天热情的回应着夕美美的吻……完全忘了旁边存在的人儿。

    艾小小瞪着眼睛看着这一切。握紧拳头，指甲掐了掐手心，生疼生疼，不是自己眼花，是真的……

    惊讶的看着他和夕美美亲密，突然醒悟了，原来如此……

    多么的天时地利啊，这一切简直是神龙天的杰作……

    因为两年前的仇神龙天处心积虑的涉及自己么？

    叫自己对他有感觉之后，再筹备了这场好戏来刺激她的眼球，刺激她的心。==爱上

    还是……

    自己是一只温顺的小羔羊，很适合当他的一个玩具。

    现在他的情人出现了，那么她这个玩具也就盖退到一边了？

    一整天神龙天的循规蹈矩只是怕夕美美见到他在玩女人？

    但是没想到，夕美美恰巧的出现在这保龄球馆内，为了证明他的清白，开始疏远自己？

    刚刚夕美美给自己的那一耳光，是在惩罚自己吗？笑……真可笑，自己怎么会这么傻，这么笨，这么蠢，差点沉浸在神龙天虚假做作的表演中。

    呵，艾小小面色变的苍白，像雷一般击痛她的心，她的灵魂。撕心裂肺的般的痛楚让她眼睛变得涩涩的……

    面前，神龙天和夕美美越吻越烈。她的心就越刺越痛，

    ‘艾小小，你不能哭，你绝对不能哭，你如果哭了，就让那个男人奸计得逞了。你要坚强，你一定要坚强。我不容许你哭！’艾小小心里不断的重复这些话……

    为什么？为什么她的心会那么痛？

    曾经，看到乔奕晨和女人从酒店出来时候也没有现在这么痛。

    为什么会变得这样，为什么会更痛？是她对神龙天的感情比乔奕晨还深么……

    难道她真的已经深深掉进神龙天的圈套里了吗？难道她真的无法自拔了吗？呵，感情这种东西就是一种游戏，有赢家也有输家，她这次输的体无完肤……

    心中起伏的剧痛告诉她，她是输家，输给了面前这个和别的女人热吻的男人。成为了他掌心的玩具？成功的叫他报复了两年的事情！

    那一夜，他没有吃掉自己，这个霸道的男人不甘心！不甘心！所以他现在加加倍的折磨蹂躏自己！

    怪他么？不怪！

    是自己笨，是自己傻！干嘛要在乎这个坏男人。

    一次的伤害，自己还没长记性么？

    还来个第二次？

    没关系……

    没关系……

    现在什么都不重要了。

    为这种男人哭不值得啊！！！

    艾小小心理不断的安慰着自己，她没有哭，没有掉泪……

    本想转身离去，但是夕美美却不死心，猛的伸手拉住了艾小小……

第4卷 第一百四十二章 伤害（第二更）

    艾小小不解，一个巴掌还不够么？自己的帐去找谁算？？她还想怎么样？转身面无表情的看向了夕美美和神龙天。

    他们的样子好恩爱，好甜蜜。

    神龙天的手搂抱着夕美美的腰际，他脸上洋溢着笑？那种笑是什么？是在嘲笑自己，还是在炫耀，炫耀他有多幸福？？

    炫耀什么？呵……炫耀什么！！！！炫耀他成功了吗？

    艾小小的心里在咆哮。深吸了口气。心底自嘲一笑。

    他成功了，他真的成功了！！

    不过，她不会让他得意的。绝对不会！她不哭，她一滴眼泪都不要流……

    女人伤心的泪水预示着失败，她绝对不会在这种男人面前坦言她的失败的！

    “以后别在纠缠龙天了，懂不懂？”鄙视与讽刺的声音传到艾小小耳际，夕美美趾高气扬的瞪着艾小小，她对眼前的女孩成见颇深了，她能感觉到，神龙天上次电话里的温柔一定是对眼前女孩所绽放的。

    她本以为这女孩会什么媚术呢，现在一看也不过如此了。

    而且，看到了神龙天的大吼，夕美美就知道，这女孩也被神龙天玩腻了。

    自己怎么也比眼前这个青涩的丫头强吧？

    既然是神龙天玩腻的女人了，她怎么也算神龙天的情人，现在只是拿这个不知天高地厚的女人出气，还可以直接帮神龙天清理失宠的女人，这次她夕美美要好好教训教训艾小小！！

    听着夕美美那命令的话语，艾小小内心苦笑了下……

    她纠缠神龙天？

    呵。

    不错，真不错，神龙天这次算是找对对象了。

    知道她不会跟夕美美解释什么，也知道她不会跟夕美美大闹，这次神龙天算是彻彻底底的吃定她了。

    “以你的本领，还会让我缠到他吗？”她的话语落下，夕美美放开了拉住她胳膊的手……

    转身，艾小小快速的离开了保龄球馆内……

第4卷 第一百四十三章 出走（第三更大章）

    出了保龄球馆内艾小小疯跑着，跑了几步，脚像瘫痪般蹲到地上。==双手环住自己的腿。身体缩卷在一起。

    那忍耐已久的泪水终于从双眸中滴落了下来……

    微风吹着她脸上那晶莹的泪珠，在夜里看起来是如此的幽怨……

    抚摸着脸颊上的泪水，狠狠的咒骂着自己，为这种男人哭值得么？值得么？？

    真傻！

    自己真傻！！！

    为什么他那样一次次的戏弄自己，自己还会情不自禁的在乎他了呢？

    到底在乎他的什么？

    温柔么？

    呵，全是假的！！假的！他是假的，连他身上残留的那一点点温柔也是假的。

    神龙天，你这个虚假的男人！！！

    为什么总是在被狠狠的伤透了？才会醒悟呢？

    一次是这样，两次也是这样，自己到底欠了谁的啊？？？？还是自己上辈子造的孽太多，老天要用这种折磨她的心，她的灵魂。{文下载}她的所有所有……

    真心对待别人换来的就是如此下场么？

    笨蛋！

    笨蛋！！！

    16岁既如此的幼稚了，两年了，依然没有变化，是自己太单纯吗？不是单纯，是幼稚！！好幼稚，自己真的好傻好幼稚。

    艾小小不断的咒骂自己，全部都是惩罚，是老天给她的惩罚。是神龙天给的惩罚！到底做错了什么，要受到这种惩罚！现在她已经体无完肤了……

    突然……

    一只手拉住了艾小小的胳膊。

    内心慌乱了下，脑子里竟然闪过神龙天的影子。

    自己究竟怎么了。

    到了现在这种地步，竟然在期待这只拉住自己胳膊的手，是神龙天？？？

    怎么会变成这样，自己为什么会变成这样！

    艾小小稀释了下来，转身看向了拉住她胳膊的人：“你是谁？干什么？？”

    “我叫寒冷冽，得罪了！”寒冷冽那冰冷的话语说完，将艾小小整个人快速的抗在了肩膀上。

    艾小小吓的有些惊慌失措了。

    为什么这个男人会突然抗住自己？？

    难道要绑架自己？？

    自己一没钱，二没能耐的，现在又被人玩弄了，绑架自己干什么？？

    真不错，跟两年前的感觉一样，屋漏偏鹏连夜雨，受完欺负还要被绑架的？

    不怕！

    她现在什么都不怕了！伸手不断的拍打着寒冷冽的背，大声的怒吼了起来：“放我下来！！！放我下来！！！”

    寒冷冽沉默不语，对于艾小小的话语和举动无动于衷。

    一把将她仍进了车内的副驾驶位置，她刚想跳车，就被寒冷冽一把按在了车内，车内也渐渐的启动了起来……

    瞪着身旁的寒冷冽她沉默不语，慢慢的，她的头依靠在了车的座位上，泪水再度的流了下来……

    算了，干脆就叫这个男人这样杀死自己吧……

    或许这样还来的痛快些……

第4卷 第一百四十四章 黑社会出身（第四更）

    保龄球馆内的神龙天望着艾小小离去的背影，有一种想紧紧的将她紧抱在怀中的感觉，可是……

    事实不允许他这样做。==

    整个保龄球馆一片惊慌的尖叫声。

    夕美美更是吓的紧紧的搂抱住了神龙天。

    神龙天注视了眼枪声的位置，拉住了夕美美的胳膊快速的向着保龄球馆跑去了……

    他跟夕美美的身后一直有个黑衣的男人在紧紧的追逐着他们。

    夕美美吓的泪水都快流出来了：“龙天，怎么回事啊？”

    神龙天本来微笑的表情顿时挂上了一层阴沉，语言也极度的阴冷：“你不是喜欢当我的女人么？现在就是你表现的时候了。”

    话落，他拉着夕美美来到了保龄球馆外一处比较僻静的地方，伸手将上衣口袋内的抢掏了出来……

    夕美美吓的整个人都呆滞了：“龙天，你怎么会有抢的？”

    神龙天阴森的笑了下，伸手狠狠的揪住了夕美美的头发，在夕美美的耳边轻声道了句：“你难道不知道我是黑社会出身的么？”

第4卷 第一百四十五章 憎恨 （最后一更）

    神龙天这话说完，夕美美简直不敢相信自己的耳朵。==

    当那个男人刚从神龙天所藏匿的树后路过的时候，神龙天伸手就用枪顶在了那个人的后脑，言语无比的阴冷：“跟了一路辛苦了呢！”

    神龙天在来保龄球馆的时候，就发现后面有辆车跟踪着他，他敢肯定是香港黑社会的人！

    那被神龙天用枪顶住头的男人，双手举了起来，全身不住的颤抖：“神老大，我只是一个手下而已，求您放过我吧！”

    神龙天邪魅的笑了下，一把推开了身旁的夕美美：”谁的手下呢？“他的语速不紧不慢，听起来是那样的邪魅与柔和，可是道上的人都知道，他越是这样就越恐怖！

    那男人听完，吓的双腿都有些发软了：“是白老大派我来的。”

    这男人知道神龙天是什么人，神龙天有多狠，一旦他落在了神龙天的手上就意味着不是被神龙天杀死，就得被神龙天活活的折磨死。所以他宁愿详细交代一切，得到神龙天一枪处死也可以。

    神龙天听完那个男人的话后，满意的笑了下：“跟你来的男人已经拍完照了么？”

    听着神龙天的话语，男人发现神龙天的洞察力太强了，就连他们派了几个人来神龙天都知道了？

    他是被白老大派来监视神龙天身边有哪些女人的。他们今天确实一共来个两个人，其中一个已经拿着照片先离开了。

    而他呢是侥幸看看能不能杀死神龙天的，毕竟现在神龙天已经开始混白道了，还在竞选政治议员，本以为神龙天不会带枪出来的，但是没想到……

    一时的小聪明竟然送了命，他终于明白为什么神龙天一直被道上称作谋略双全了。

    神龙天太机警了，他不在保龄球馆就将他处决，而是将他诱到了这种僻静的地方下手。

    这个男人佩服！

    他就算死在神龙天的手上也甘心了！

    “是，是的神老大。”

    “哦？那你们认为哪个才是我的女人呢？”神龙天的口气没有一丝愤怒，而是充满了邪魅和柔和……――

    感谢亲们对我妹妹《面具娇娃》的支持，原本承诺六更，但是大章居多，就更了五更。

    希望大家继续支持《面具娇娃》，那么明天还是六更或者五更！！

第4卷 第一百四十六章 杀意

    那男人听到神龙天的话语，没有一丝犹豫：“女星夕美美。”

    神龙天听完，瞬间露出了一丝满意的微笑，他将唇贴近了那个男人的耳边，话语既轻柔又阴森：“错了……”

    男人楞了一下，微笑的闭上了双眸，这次任务他失败了，原来那个被神龙天赶走的女孩才是他真正的女人，他真是五体投地的佩服死神龙天了……

    “――砰――”

    幽静的小树林内传来了一声枪声，那男人的后脑瞬间被神龙天的抢开了个大洞，他的血迹顺着后脑留了出来，整个人倒在了地上……

    “啊――”在旁的夕美美恐慌的尖叫了一声。==爱上

    神龙天将枪收在了口袋里，微笑的看向了夕美美：“美美，你这回算是立了大功了呢，想要什么奖励呢？”

    夕美美已经吓的整个人都瘫软在地了，她明白了！她明白了！原来神龙天是利用自己给那个女孩当了挡箭牌了？？

    “龙……龙天，怎么办？怎么办？如果他们找上我，我该怎么办？？”夕美美双眸充满了泪水的问着神龙天。

    霎时，神龙天的表情无比的阴森，眸子内闪烁着冰冷的目光，他微微蹲下了身体注视着夕美美：“没关系，我会叫人保护你的，你可以在外面大张旗鼓的宣布你是我的女人，不过……如果你要是敢乱说话的话，我就第一个弄死你！！”

    看着神龙天那恐怖的表情，夕美美吓的头脑一片空白：“知道了，知道了。”

    “恩，这才乖。”神龙天温柔的用手抚摸着夕美美的脸颊，突然他的表情阴沉的下来，抚摸夕美美的手抬的高高的，一个巴掌狠狠的打在了夕美美的脸上，夕美美的嘴角瞬间出现了斑斑血迹。

    “龙……”夕美美这话还没问完，神龙天挥手又是第二巴掌。

    打完，神龙天才满意的站了起来：“其实我本想砍掉你的手的，但是你的利用价值实在太高了。”

    话落，神龙天一只手插在了口袋内，一只手举起了电话离开了……

    “冷冽，小小现在在我家么？”

    “她回家了。”

    听完电话那头寒冷冽的汇报，神龙天语气愤怒的吼了起来：“谁叫你把她送回家的？？”

    “是她自己要求的。”

    神龙天没有在说下去，而是气愤的挂上了电话，使劲一挥手将电话仍了出去……

第4卷 第一百四十七章 报仇（二更，后续还有）

    寒冷冽的车停靠在路旁……

    他挂上了电话，看向了身旁……

    哭泣中的艾小小……

    寒冷冽冰冷的面庞没有一丝表情，他冷漠的将一条手帕递给了艾小小。

    接过手帕后，她客气的说了句：“谢谢。”

    “你……可不可以别见龙天了……”寒冷冽的语言带有一丝恳求。

    他并不知道保龄球馆内发生的一切，他只是不希望艾小小在去打扰神龙天了。

    她已经知道寒冷冽的来意了，她明白了，懂了。==

    她不会在见神龙天了，绝对不会了！

    她不是缠人的女人，其实寒冷冽根本不用怕自己在去打扰神龙天和夕美美的。神龙天何必再派寒冷冽来警告自己呢？

    呵，她现在认为，寒冷冽的出现是神龙天派来叫她不要以后骚扰他的。

    其实……

    其实是神龙天怕有人再度伏击艾小小才派寒冷冽来的。

    艾小小不知道，根本就不知道。

    她只知道，她虽然被他伤了，但是她不是一个报复心强的人的。

    她不会再去报复他的，她只求已经于他彻底不见……

    “我知道了。”艾小小说完，就擦干了眼泪，勉强的笑了下……

    “你家住哪？”

    “不用了，谢谢你了。”说完，她打开了车门下了车。

    一个人默默的离开了……

    路旁的夜风轻轻的吹动着艾小小的那瘦小的身影，她那飘逸的长发微微的浮起，显得这个背影是那样的孤单。

    初恋的失败，叫她品尝到了爱情的酸涩。

    这次的刚刚对神龙天萌生的爱意更是惨淡收场。

    她一定是疯了，一定是。

    才刚认识几天？？

    她喜欢神龙天什么？

    他的坏么？

    他的霸道，专横么？

    还是他那无可匹敌的外貌？

    不知道，不知道，艾小小脑筋一片混乱！

    她无法形容喜欢神龙天什么，她根本无法去诉说。

    她只知道，以后……

    她不会在见神龙天了，以后也不会在去喜欢他了……

第4卷 第一百四十八章 伤心（三更，后续还有）

    回到了家已经晚上快10点了，艾小小站在家门口抹干了泪水面带微笑的进入了房间。==

    当她打开门的那刹那，她的母亲正坐在客厅内。

    “妈，你怎么还不去睡觉啊？”艾小小尽量保持自然的说着。

    “小小，你那是什么工作啊？不是加班，就是下的那么晚的？”

    “呵呵，妈，您放心好了，以后绝对不会那么晚了。”

    是啊，不会了，以后也不会了，她会解决一切的一切的……

    艾母没有在说下去，看着女儿那哭红的双眼了，艾母不想过问女儿的一切，只希望女儿可以坚强的面对每一件事情……

    艾小小回到了自己不大的小屋，静静的躺在床上，望着房顶的天花板，泪水顺着她的眼角不断的流淌了下来……

    ********************************************************************************

    这边的神龙天躺在床上辗转反侧根本无法入眠。{文下载}

    艾小小突然不在他的身旁侧骑着他睡，他好像有些不习惯了。

    真是的，现在神龙天简直烦躁透了！

    她就不能老老实实的来他家等他么？

    神龙天一共给自己放了三天的假期看来明天真要去上班了，他突然从床上坐了起来，拿起手机给洛天赐打了电话。

    洛天赐那边正睡的昏昏沉沉的呢，看到了神龙天的电话，揉了揉睡眼：“龙天哥哥，什么事？”

    “明天，你叫小小来我办公室面试当秘书！”

    洛天赐听完精神头可来了：“龙天，你这就打算表明身份了？”

    “没办法，假期快到了，这回只能叫她来陪我了。”

    是啊，神龙天已经放纵了自己快三天了，他也该收敛了，但是……

    他渴望艾小小留在他的身边，唯一的办法就是叫艾小小当自己的秘书了。

    “OK，明天你就等着接艾小小吧！”

第4卷 第一百四十九章 面见总裁（后续一更在晚上8点）

    黑夜必将被黎明而取代，当黎明来临的时刻，也是艾小小决定从头来过的时候。==

    失败并不能表明什么，欺骗，谎言，背叛。

    她没有一件对不起别人的事情！

    所以，将来她也不怕下地狱！

    穿了便装，艾小小带着工作服来公司了。

    坐着普通员工的电梯，她直达了洛天赐的办公室。

    进入后，她伸手将工作服递给了洛天赐。

    “洛经理，我要辞职！”

    洛天赐这一听完全楞住了，怎么会好端端的她要辞职了？

    难道打算全心当神龙天的情人了？

    不对啊！神龙天昨天还给他打电话叫艾小小当总裁秘书了，怎么今天……

    洛天赐越想越不对劲：“辞职吧，但是总裁要你过去当他的秘书！”

    艾小小听完，完全楞住了，怎么总裁会叫自己过去当秘书呢？？

    她都不认识总裁，又没见过总裁，怎么会偏偏选中自己了？？

    “抱歉，我没兴趣！”艾小小表情冷漠的对洛天赐说着。{文下载}

    “那个，你还是亲自去和总裁说吧，千万别叫我传话啊。”洛天赐这话要是传过去了，神龙天还不得打死他？？？

    “带我去见总裁！”艾小小干脆的说完，洛天赐带着艾小小进入了高层电梯内。

    此时，操控公司高层电话的人正是李惠玲。

    当李惠玲看到艾小小和洛天赐进入电梯内的时候顿时一楞。

    艾小小微微的对李惠玲笑了下，客气的向李惠玲打了下招呼：“李姐。”

    “你……”李惠玲惊讶的看着艾小小。

    呵呵，她本以为能和李惠玲做朋友的，看来现在没希望了，因为自己即将辞职了。

    “呵呵，李姐，我要辞职了。”

    李惠玲听完艾小小的话更纳闷了，辞职干什么去总裁办公室啊？？

    虽然好奇，但是她没敢多问。

    很快，电梯就停在了50层。

    在洛天赐的带领下艾小小来到了总裁办公室的门口……

第4卷 第一百五十章 高V潮前（最后一更）

    只见，办公室门口站着的都是熟悉的面孔寒冷冽、洛天恩、米舒雅，就连带艾小小来的洛天赐也站在了门口。==

    为什么他们会站在总裁办公室的门口？？她有些不解。

    无意间看了一眼寒冷冽，此时寒冷冽冰冷的表情明显对她有些不满。

    她知道一定是因为昨天答应寒冷冽不见神龙天了，结果又来到了公司了。

    没关系，她见完总裁之后，就会消失的……

    米舒雅伸手将办公室的门打开了。

    艾小小进入了办公室内，只见整个CEO办公室宽敞明亮，装潢无比的奢侈。

    真不愧是CEO办公室啊。

    而大大的落地窗前，有一个男人正背对着艾小小。

    看着站在落地窗背对自己的男人，她能肯定他应该就是总裁了！

    本以为总裁应该非常的肥胖和头发有些花白的，但是没想到看背影应该很年轻，而且身材也很棒。

    “总裁您好，我叫艾小小，听落经理说您叫我当秘书，但是很抱歉，我无力接受！”

    “为什么？”那个背对着她的男人开口了，他的语言有些冰冷，艾小小却感觉有些熟悉。

    她没多想，直接说出了自己的理由。

    “因为我答应过一个人，只会给他当秘书，或许他无法成为总裁，但是答应完的事情就必要遵守承诺！”

    她现在非常非常的恨神龙天，但是她却是一个遵守诺言的女生……

    她不知道为什么她还要跟神龙天遵守什么诺言呢？

    算了，妈妈说过，答应了别人的事情不做的人会下地狱的。

    但是……

    现在来看，就算神龙天当上了总裁，她也不会遵守诺言了。她只会遵守那个不给别人当秘书的诺言！

    “月薪一万！”

    听着总裁的话语，艾小小更是不解了……

    为什么这个总裁非要聘请自己当秘书？？

    自己有什么过人的本事么？不懂！搞不懂！这个总裁一向很怪。

    她轻哼了一声：“呵。”多么有诱惑力的数字啊，但是很可惜：“您是个商人，承诺应该比什么都重要，虽然我无法跟您比对，但是我也很看重诺言的！”

    或许她叫不会变通……

    或许她叫笨……

    面对月薪一万的职位，多少人打破头了想去抢？

    她艾小小家里明明缺钱，但是她就是不动心。

    所以……

    正因为这点，她才深深吸引着神龙天……

    “宝贝，一个月一万呢。”说完，神龙天转过身面带微笑的看向了艾小小……

第4卷 第一百五十一章 读者必看

    ★未来更新情况和价格问题★

    一、每日保持更新【一万字】左右。{文下载}

    二、以最快的速度【完结】。

    三、价格保证在【10快钱以内】。

    四、剧情高D潮连连，保证大家满意。

    五、本月内，每【10块】金牌影子当天加更1更，每到【50块】金牌影子当天加更7更，每到【100块金牌】影子当天加更15更。每到【200块金牌】影子当天加更30更，每到【300块金牌】影子请假不上班，也要加更到50更！

    ★未来剧情介绍★

    1、艾小小在知道神龙天是总裁之后会是怎样的表情？

    2、男二号正式登场，提前泄密下，【他是曾经给小小衣服的男人，也是神龙天的亲生弟弟。==】

    3、反角色会后续登场，提示【他是神龙天的亲哥哥。】

    4、【十二年前，神龙天和艾小小到底有着怎样的羁绊呢？】这个可是全文关键咯！

    大家这个斗，那个斗看的多了，有看过家族斗么？

    这三兄弟在未来即将上演一场火药味十足的家斗场景！

    至于艾小小，她可是学法律的，神龙天又是触犯法律的，大家认为他们以后会是敌人，还是艾小小利用法律的空挡帮神龙天呢？

    呵呵，女主角的实力不容小视，大家拭目以待吧！！！

    ★影子的话★

    各位美眉们，了解影子的都知道，影子不太爱说话，更加不会说华丽的语言，下面我就简单说两句。

    是这样的，《亿万玩偶》经历了不少磨难才能重见天日的。

    当恢复以后，大家对影子仍旧保留着热度，影子很感激，太多的客套话，我不会说，就一句谢谢各位美眉们……

    不过同时，《亿万玩偶》也要入V了，怎么说呢，影子很忙，每天要上班，偶尔偷闲码字，入V对影子来说是鼓励，可能对美眉们是打击。

    影子在这里只能说声抱歉了……

    不过，继续支持影子的美眉们，影子绝对不会叫你们失望！

第4卷 第一百五十二章 充值方式

    ★充值方式★

    ●网上银行●

    步骤：登陆小说阅读网――支付中心――我要充值――网上银行――填写充值数额（起充20元）――下一步――确认――选择开通网上银行的银行――进行网上银行支付操作

    ●支付宝●

    ●财付通●

    ●网上汇款●

    步骤：汇款之后联系小说阅读网客服QQ报备下自己的姓名，一般几个小时之内就有阅读币的。{文下载}

    【特别提示：以上四种方式最实惠，都是1元购买100个阅读币】

    ●手机充值卡●

    步骤：中国移动神州行充值卡（序列号17位）或者联通全国通用充值卡（序列号15位）之后选择手机充值卡（1）或者手机充值卡（2）充值

    【特别提示：这种方式是1元买85个阅读币，各大报刊亭、手机店均有销售】

    ●Q币卡充值●

    步骤：登陆小说阅读网――我要充值――Q币卡――输入数额――下一步――确认――输入Q币卡的卡号和密码即可充值。==爱上（请购买卡号为9位，密码为12位的Q币卡进行充值）

    ●骏网一卡通●

    ●游戏点卡●

    【特别提示：这两种方式是1元80个阅读币，各大网吧、报刊亭均有销售】

    ●固定电话●

    步骤：登陆小说阅读网――我要充值――电话充值――在网页下方找到中国地图――点击所在省份――得到应当拨打的声讯电话――拨打电话――获得V币号码和密码――用纸和笔记录V币号码和密码――选择V币数额（起充5元）――下一步――确认――――输入网页上方V币号码、V币密码――确定

    【特别提示：这种方式的比例是1元50个阅读币】

    ●手机短信充值●

    步骤：登陆小说阅读网――支付中心――我要充值――手机短信充值――填写手机号码――下一步――确认――确认支付――收到短信――回复短信――收到扣费短信――购买完成

    【特别提示：这种方式的比利是1元40个阅读币】

    ★友情建议★

    大家还有不懂怎么办？

    ●交流中心提问●连接地址：http：//jiaoliu。readnovel。com/forumdisplay。php？fid=24

    ●联系客服●QQ号码：961882949或者打010――62110656咨询。

    在线客服工作时间：早上8：00――晚上9：30

第5卷 第153章 再也不见（今日第一更）

    第153章再也不见（今日第一更）(1012字)

    “宝贝，一个月一万呢。”此时，神龙天心里不知道有多高兴……

    他没想过艾小小竟然会为了遵守与他之间的诺言，竟然可以放弃月薪一万的职位。

    呵呵……诺言……

    是不是自己也要尽快遵守十二年前的诺言了呢？

    此时，若叫神龙天为她倾尽所有他都愿意，毕竟这一刻，他的心中是如此的温暖和感动……

    而艾小小又是什么样的心里呢？？？

    望着眼前的神龙天，她顿时焕然大悟……

    什么他D妈D的男公关？

    什么下晚上10点？

    什么别人不许乘坐高层的电梯？？只可以公关部乘坐？？

    够了！够了！自己受够了！

    前男友就曾经装穷来接近自己，现在神龙天也是如此。==果，得来的都是他们的欺骗和背叛！！！！！

    难道，昨天他还觉得伤的自己不够么？？？没玩弄够自己么？

    现在叫自己来当秘书，是因为他觉得自己好欺骗？够老实么？所以玩弄了一次还不够，还要在玩弄第二次？

    本想不在见神龙天的，就这样罢了的，既然他还是如此的想纠缠不清，那自己……

    就彻底叫他和自己之间的关系分割清楚！

    艾小小双眉一柠，快步走到了神龙天面前，抬起双手勾在了他的脖颈，没有一丝犹豫的将自己的樱唇贴在了神龙天的唇上……

    面对她这样主动的吻，神龙天楞住了……

    他不知道她想搞什么，而是双手环抱住了她的腰际，尽量迎合着她这个主动的吻。

    她的唇吸允着神龙天的唇，她好主动，真的好主动……

    她在卖力的讨好着神龙天。

    她的舌头如一条小蛇般的滑进了神龙天的嘴里，去主动与神龙天那条舌头在口内不断的共舞。

    这是她第一次主动将舌头伸入了神龙天的口内，第一次如此主动的勾勒神龙天的舌头。

    神龙天因为她的主动，有一种血液上涌的感觉，下腹有些紧，呼吸也微微的有些急喘了起来。

    他眸子慢慢的闭上了，认真的享受着被他调教下艾小小的这一挑逗的湿吻。

    而她的眸子慢慢的开张了……

    仔细的注视着神龙天的脸颊……

    她没有停止她的吻，吸允住了神龙天的舌头，不断的用自己的舌尖与神龙天的舌尖相碰触。

    神龙天顿时感觉，单单是她这一吻，下腹就有种想一泄千里的冲动？？？

    随着他呼吸越发的急喘，艾小小缓缓睁开双眸，神情看似是那样的平淡……

    就在这时……

    她一把推开了神龙天，用胳膊使劲的擦拭了下自己的嘴唇：“这个吻你已经有感觉了，所以……以后不要在缠着我了！！”

    她第一次如此卖力的吻神龙天，这也是最后一次……

    话落，转身打算离开神龙天的办公室……

    神龙天霎时表情阴沉了下来，难道刚刚她那个卖力挑逗的吻，就是为了想离开他么？

    “你给我站住！”神龙天拉住了艾小小的胳膊，语气充满了愤怒：“你知道你刚刚在说什么么？？”

第5卷 第154章（今日第二更）

    第154章（今日第二更）(1034字)

    艾小小不屑的转头看向了神龙天，带有讽刺的微微的笑了下：“废话，我他妈的叫你以后别缠着我了，懂不懂？？”

    听着她那尖锐的言语，神龙天抬起了手，打向了她的脸颊……

    但当他的手掌快碰到她脸颊的时候，他停住了……

    打不下去，真的无力打下去！

    他现在只想疼她，而不是打她……

    注视着神龙天快落到自己脸上的手掌，她笑了，笑的是那样的无奈……

    他现在还想打自己？

    还有脸伸出手来打自己？？？

    她多想挥手给他个耳光啊，可是她不要这样……

    她不想在跟他没完没了，这次她受了很重的伤，无所谓，只要他们以后再也不见面就行了……

    转身跑开了神龙天的办公室，面无表情，但……

    当她出了神龙天的办公室向电梯间走去的时候，她的泪水却模糊了眼眶……

    办公室外的四个人感觉到办公室内的不和谐了，见艾小小跑开，除了寒冷冽以外全部的人都进入了办公室内……

    寒冷冽拉住了艾小小的胳膊，看着她那伤心的样子，他知道他们应该断了……

    艾小小抬眼看向了寒冷冽，抹了抹脸上的泪水：“什么事？”

    她对寒冷冽冷漠的说完，他便从西服的口袋内掏出了一张支票，递给了她：“谢谢你。==网免费全文下载}”

    望着他手中的那张大额支票，艾小小没有任何动心，直接甩开了他的手：“我不是因为你的话才决定永远不见他的！所以你用不着给我支票！”话落，她快速跑进了电梯内……

    望着她那黯然伤神的背影，寒冷冽的心理有一种说不出的滋味……

    *********************************************************************************

    神龙天望着离去艾小小的背影，嘴角霎时挂上了一丝无奈的苦笑……

    自己错了么？

    自己感觉不到，真的感觉不到，昨天的事情！！！！！

    呵，不想解释，解释了又能这么样？？

    找寻了12年，寻寻觅觅的找寻了她12年，最终换来的却是她再次的离自己而去！

    缓缓走到了办公室的落地窗旁，望着外面宽广的世界，如果现在就能站在世界的顶端该多好？

    会不会他那颗永远无法满足的心就会稍微有些满足了呢？？？

    “龙天……”进入神龙天办公室内的三个人和他打完招呼后，便沉默不语站在了原地，他们知道只怕现在自己说错一句话就很有可能惹来杀身之祸。

    哀伤的站在落地窗前，沉默片刻，神龙天开口了：“去地下室！”说完，他带着其他三人一起坐上了电梯，寒冷冽也跟在了他们的身后一起进入了电梯内……

    公司地上五十层是办公的地方，可是地下五层除了负一层到三层的停车位，没有人知道地下四层和地下无层是干什么的。

    呵呵，因为那里正是……

    神龙天快乐的天堂，也是他的“地下屠宰场”！

第5卷 第155章 地下屠宰场（今日第三更）

    第155章地下屠宰场（今日第三更）(1118字)

    昏暗的灯光照耀着封闭的地下五层，整个五层都散发着一股腐蚀和潮湿的味道很难闻。

    神龙天用手帕捂住了嘴，缓缓来到了大厅内。

    大厅内站了大约二十个男人，西装笔挺的。

    由于神龙天等人的进入，所有人施以90度的鞠躬礼，直到神龙天坐下他们才抬起了头。

    神龙天挥了下手，一个身穿西装的男人手里拽着一个满身是血的男人就向着神龙天走来了。

    由于拖拽，那满身是血的男人就如同死狗一般的在地上拉出了一条长长血线，直到被拖拽到神龙天的面前，那条血线才停止……

    神龙天缓缓的向着地上的那只“死狗”走去。

    “叫你袭击我公司的人是谁？”神龙天的表情不在邪魅了，充满了严肃。

    熟悉他的另外四个人都清楚的知道，神龙天现在心情肯定极度不好。

    躺在地上那男人沉默不语，他基本已经奄奄一息了，但是神龙天伸脚就踩在了那人的喉咙处，弄的那个男人更是无力呼吸。

    “龙天，这人的嘴很硬！”寒冷冽语言冰冷的说着。

    现在躺在地上的男人正是袭击神龙天公司那五个人的小社团的老大。

    神龙天面对嘴硬的男人很有一手，他并不施以钦佩，反而觉得他不识时务！

    微微的蹲下了身体，他的表情依然威严无比，不苟言笑。

    伸手从西装口袋内拿出了一把弹簧刀，慢慢的靠近着那个男人，霎时，他眸子的目光一闪，刀狠狠的戳在那个男人的一只眼珠子上……

    那本来奄奄一息的男人嘶吼了一声，泻出内心的痛苦。

    神龙天很狠，下手绝对不会有一丝同情和怜悯，对别人的仁慈就是对自己的危害！他要叫所有人都对他闻风丧胆！

    他并没有开口问那个男人任何问题，抽出那男人眼珠内的小刀，伸手就刺入了男人的另一只眼内。

    在场所有的人都深吸了一口凉气，这种场面男人女人都会觉得恐怖，可是下手的神龙天却没有一丝动容。

    “神老大，是白老大叫我干的。”躺在地上奄奄一息的男人实在承受不住神龙天的折磨了，费力说了出来。

    一般情况下神龙天就会罢手赏他一个痛快的死法！

    可是，今天的他内心无比的恼怒，心情无比的不畅，在那男人招认完，他并没有罢手，而是用小刀将那男人的鼻子硬给割了去了。

    男人当即痛苦的昏厥了过去。

    神龙天的眸子渐渐的暗淡无光了起来，用手不停的刺着那个男人，就好像将内心所有的不快都发泄到了那个男人的身上。

    寒冷冽见状和洛天恩对视了一眼，伸手将神龙天拉了起来。

    米舒雅也上前细心的用手帕擦拭着神龙天手上以及脸上的血迹。

    神龙天的拳头死死的攥着，他脑子里都是艾小小的身影。

    那只猫咪为什么要逃开自己？？

    为什么？？

    对别的女人从没有过的温柔给她了，对别的女人从没有过的笑容给她了，对别的女人从没有过的忍让也给她了，全给她了！

    她还不满足么？？

    到底怎么样她才能乖乖的留在自己的身边？

    神龙天不解，不明白！他对所有女人的好加一起都不如对艾小小万分之一的好，艾小小不止不珍惜还要从他身边逃跑？

    艾小小想要的到底是什么呢？？

第5卷 第156章 相遇忧郁美男子（今日第四更）

    第156章相遇忧郁美男子（今日第四更）(1001字)

    路边……

    艾小小的脸上挂着经营剔透的泪珠。==爱上

    刚刚对神龙天说的那句话，自己是鼓起了多大的勇气！

    ‘废话，我他妈的叫你以后别缠着我了，懂不懂’

    想到这句话，她无奈苦笑了下……

    其实，自己想说的是：‘别在缠着我，别在拿我当玩偶，别在我的身上发泄，我受不了，受不起！！！！’但是，女性的尊严让艾小小说不出这心底真实的声音。

    面对感情，她失败了两次。

    但是这两次她都没有在伤害自己的男人面前哭泣过，而是逃开他们的视线后默默的留着伤感的泪水。

    想想人生真是可笑，她第一次感情的失败，恰巧在神龙天面前连哭带诉说的全部说给了他听。

    没想到神龙天这次依然按照剧本，照葫芦画瓢的在o她演练了一次。

    呵，想起昨天夕美美和神龙天在自己面前恩爱的画面竟然跟两年前郝奕晨和那个女孩在自己面前牵手的画面同出一辙！

    唯一不同的就是，两年前她是郝奕晨的正牌女友。二年后，她连神龙天的一个地下的情人都不算，只是神龙天的一件蠢的不能在蠢的玩具罢了！

    二年前她仓皇的从他的身边逃开了……

    二年后她伤心的从他的身边逃开了……

    艾小小的心两年前，受过一次重创，现在更是伤痕累累！

    走累了，该休息了……

    蹲在路旁的路道上，身体蜷缩在了一起，将头深埋在膝盖着掩盖她的泪。

    她现在什么都不渴求了，只渴求以后在也别在见到神龙天就可以了。

    还有就是彻底，彻底将他忘记，从心里移除……

    “小姐，不舒服么？”一个男人站在了艾小小的面前关切的问着艾小小……

    艾小小的头不肯抬起，埋头微微的摇晃了下，表示没事。

    男人没有离开，而是蹲在了她的身前，他微微的笑了下语气很是温柔：“小姐，你这样很容易招惹坏男人的！”

    坏男人？自己已经招惹过了！自己已经跟天底下最坏的男人共处了几天了！

    世界还可能有比神龙天更坏的男人么？？？

    艾小小有些不耐烦的抬起头，看到他面前蹲着的那个男人的脸她楞住了……

    那双忧郁的眸子她一辈子都不会忘记，眼前的男人正是两年前在小巷给她衣服的男人。

    不知道是不是老天捉弄她呢？

    第一次她从神龙天手心里落魄的走开，遇见的就是这个男人。

    第二次她再次从神龙天手里跑开的时候，遇见的还是这个男人！

    “小姐，我们是不是在哪里见过？”那男人觉得艾小小有一丝面熟，但是说不准在哪见过。

    她干抹了一把泪水，勉强的笑了下：“是的，两年前在大陆一间牛郎店的附近的小巷内你将一件衣服给了我。”

    那男人听完后，思考了下，忧郁的双眸微微的弯曲，伸手将一条手帕递给了艾小小：“呵呵，真是巧呢，不过好像每次我们相遇都是在你落魄的时候哦！”

第5卷 第157章（今日第五更）

    第157章（今日第五更）(1014字)

    男人的话有几分开玩笑的说着，艾小小也无奈的笑了下。

    确实太巧了啊……

    接过那个男人的手帕慢慢的起身站了起来。

    那男人也站了起来，他淡淡的笑了下：“记得以后别在路边哭哦，小心招惹色狼。好了，我先走了~~别哭了哦！”

    艾小小觉得这个男人好温柔，好温柔，不管是他的笑容，还是他的话语，都是那么温柔。但是外貌……

    竟然跟神龙天有几分相似？？

    不可能！他怎么会和神龙天相似！！

    一定是眼花了，一定是！

    艾小小整理了下思绪：“你的衣服还在我那，你留个地址，我给你送过去。”

    男人停止住了脚步，俊美的脸颊上又挂上了一丝温柔的微笑：“你不怕你把衣服送来之后我把你整个人都吃掉么？”

    艾小小听完楞了一下，毕竟她没经历过什么事，对于社会的险恶她根本什么都不知道。

    “既然那么有缘，看看能不能第三次在相遇吧，到时候你在把衣服还给我。”男人说完打算离开，但是刚走两步又停下了脚步，转头看向了艾小小：“不过，我希望下次在见面的时候，你能高高兴兴的。”

    在那男人说完后，阳光照射到了那男人高挑的身上，他那外形更显得俊美无比，眸子内的忧郁在配上他那温柔的语调，简直比阳光更加的耀眼……

    艾小小，坚定了点了点头，如果真的有缘，或许她真的还能再次遇到这个男人把。和那男人，微微一笑，背对背去了各自要去的方向了……

    ****************************************************************************************

    一个月后……

    秋季渐渐的到来了，天气日渐转凉，当然这也意味着学生们开学的日子要到来了。

    经过了一个漫长的暑假，艾小小也从那层感情的漩涡中终于挣脱出来了。

    看着电视上的新闻，神龙天跟夕美美手挽手出席各种活动，她心理也渐渐的没有那么难受了。

    反而觉得他们真的很相称。

    她不知道神龙天是如何从大陆黑社会的老大摇身一变成为商界顶尖的总裁的，她更不知道神龙天还有着多少不为人知的秘密。

    现在的她，淡雅清新，只知道电视中的男人如今跟自己的生活已经在两个世界了。

    他们是一条平行线，应该永远不会有相交的一天吧？

    淡淡的一笑，关上了电视，艾小小就开始收拾行李准备入住学校了。

    虽然香港政法大学离她的家并不是很远，但因她优异的成绩，所以住宿都是学校提供的。

    为了不给家里曾加负担她只得入住学校了……

    “妈，我先走了。”

    听到艾小小的声音，母亲从厨房内走了出来，眸子内流露出了一丝不舍：“小小，记得常回家。”

    艾小小微微的点了点，转身离开了家……

第5卷 第158章（今日第六更）

    第158章（今日第六更）(1000字)

    “龙天哥，好痛。==当神龙天看着女人流下泪水的时候，内心对艾小小的思念再度涌现了出来……

    “小小……”神龙天轻声的呢喃完，缓缓闭上了双眸，更加卖力的在那女人的体内冲刺着，直到欲望发泄完，他无力的躺在了床上，却没有一丝满足。

    这段时间神龙天虽然挂着跟夕美美的情侣身份，却不断的和其他女人疯狂的发生关系，无论他发泄了多少次，却没有一次满足的……在他眼里，这些女人都只是发泄的工具。仅仅暖床而已……或许……只有一个女人，能让他真正的满足……

    “龙天哥，小小是你爱的女人么。”女人不解的问着神龙天。

    神龙天的眉头皱了下，脸色沉了下来，不语。

    就在这时，卧室的门打开了，当夕美美进入的时候看着衣衫不整的神龙天和神龙天身边一丝不挂的女人明白了一切……

    夕美美很平静，没有任何不满，因为她靠着神龙天才一直稳坐一线女星的宝座的，如今她也已经明白了一切了，神龙天利用她，她也在利用神龙天而已。

    床上的女人也没有一丝愧疚的注视着夕美美，她知道夕美美是神龙天的情人，但是她更知道夕美美在神龙天心里没位置。

    “你怎么来了？”神龙天从床上坐了起来，将衣服整理了下。他身旁的女人也穿上了衣服。

    “龙天，我想……”夕美美换上一副娇羞而又让人怜悯的表情。

    “行了，我知道了。”神龙天说着就从口袋里掏出了一叠支票，一张写了10万，另一张写了20万。一挥手就扔在了床上，那两个女人如饿狼扑食般的争抢了起来。

    神龙天鄙视的轻哼了一声，离开了别墅……

    坐上了车，神龙天给寒冷冽拨打了个电话：“准备跟白虎帮的老大见面！”话落，他却驱车驶向了艾小小家的附近……

第5卷 第159章（今日第七更）

    第159章（今日第七更）(1000字)

    神龙天的车子停靠在了艾小小家的楼下，注视眼前的这一切神龙天感觉有些熟悉又有些怀念。

    这是个多么贫穷的地方啊。

    而他以前所住的地方就是政府的廉租楼，穷到只能喝自来水，穷到三餐都吃不全。

    看着这眼前的这一切，神龙天以前的辛酸全部浮现了出来。

    就在这时，艾小小正好从楼栋口大包小包的出现。

    神龙天嘴角瞬间挂上了一抹微笑，他没有下车，也没有喊艾小小。而是远远的注视了艾小小一眼，开车离开了……

    “龙天，已经准备好了。”电话内寒冷冽说完。神龙天直接驶回了他的小公寓，换了身西装走到了公寓门口。

    “神老大。”公寓门口整整齐齐的停了一排黑色的轿车，抬头车是一辆加长林肯。

    神龙天径直坐上了抬头车，向香港最大黑社会之一的白虎社团驶去了……

    到达了白虎社团门口，神龙天没有从正门进入，而是从后门进入的。并且……

    他身上五花大绑，绑了绳子。

    他四个手下只带了女将米舒雅，她的身上也绑了绳子。

    除了几个押解他们进入的手下外，神龙天其余的手下全部坐回了车上。

    不知道这次神龙天搞的是什么名堂呢？

    整个白虎社团内的人看到这样来拜访的还是第一次，带头的一男一女被绑不说，身后才跟了四个小弟？

    进入白虎社团的正堂，大大的正堂上坐了一个年约四五十岁的老伯伯，他身后站了两个身材魁梧的保镖。

    想必那个老伯伯就是白虎堂的老大了。

    神龙天一进入，邪魅的笑了下：“白老大，小辈冒昧叨扰了。”

    那坐在正座的白老大一看，有些莫名其妙了起来，传闻大陆的神龙天心狠手辣的，年约20就独得整个大陆黑势力，他当神龙天有什么三头六臂呢。

    现在这一看，果然跟电视上一样如谦谦君子君子气还文质彬彬的，最主要的是初次见面就五花大绑来拜会？？真没种！！！

    “你真的是神龙天？”那白老大再三确认了下。

    神龙天又是客气的一笑：“晚辈正是神龙天。”

    现在白老大觉得，大陆的神龙天也不过如此，看来就是一个孬种，想必厉害的应该是他的手下吧？

    “好了，今天就算你不来，我也有事找你，我开门见山的说了！”

    “您请讲。”神龙天此刻很是谦虚，真的如一个老实的商人一般。

    “我想要你龙天集团的股份！”

    白老大开门见山的对神龙天说完，神龙天微微的笑了下，但是马上那股微笑转化为阴森的微笑了：“我要是不给呢？”

    那老大看着神龙天那股阴森的笑，眉头皱了一下，他神龙天现在可是在白虎社团，有什么资格说不？？他们一共才带了几个人而已？还有一个是女人？

    “我听说你想参选政治议员，你的底子咱们同行谁都清楚，如果放出去的话，你觉得你还有可能当选么？？”

第5卷 第160章（今日第八更）

    第160章（今日第八更）(1006字)

    神龙天楞了一下，言语尽是哀求：“呀，我好怕呢，如果白老大跟别人的说了，那我不是当选不了政治议员了？怎么办呢？”他微微思考了一下，嘴角又是一丝阴森的笑意，语言也极其的阴冷：“如果我灭掉你们白虎社团，在灭掉所有知道我底子的人，不就可以了么？”

    望着神龙天那恐怖的表情，白老大立马慌张了：“哼！你在香港敢杀人么？？”现在白老大就抓住神龙天要洗底子的弱点，知道他神龙天绝对不敢杀那么多人。

    当然，这也是神龙天为什么把自己绑进白虎社团的原因了。

    只见米舒雅用戒指上的小刀快速的割断了身上的绳子，转身又割开了神龙天身上的绳子。==爱上

    神龙天松了松自己的手腕，坦然自若的神情挂在了脸上：“两个黑帮要争抢着绑架我，结果分赃不均互相厮杀了起来，你觉得怎么样呢？白老大？？”神龙天这话说完，只听外面一片枪声……

    神龙天借机快速的跑到了白老大的面前，一脚喘在了白老大的脸上。

    白虎会内的其他人见神龙天有异动，刚想拔刀，米舒雅跳起就将那人踹在了地上。

    神龙天的另外四个手下也分别跟白老大的手下厮杀了起来。

    另一边神龙天跟白老大的两个身材魁梧的保镖打斗了起来。

    他抬脚将一个男人踹趴在了地上，双手抓住了那男人的上衣，将那男人整个身体高高举起，微微蜷起了腿，那男人的腰整个落在了神龙天的膝盖上只听“咔嚓”一声，那男人发出了痛苦的哀号。

    白老大跟他的另一个手下都看傻了，能使用这种招的人，力气不是一般的大了，但眼前这个被白老大看做谦谦君子的男人竟然有如此大的腕力！天啊！竟然有点怀疑是不是自己的眼睛看错了。

    神龙天挥脚就将地上那个被他折断腰的男人挑起，随后一脚踹上了那个男人的肚子，那男人飞一般的砸在了白老大另一个手下的身上。

    “没枪也能叫黑社会？？”神龙天眸子尽显桀骜，他说完从口袋里掏出了抢止住了白老大的头，嘴角微微的扯起了一丝斜斜的弧度。

    白老大深知自己已经肉在针板上了，他现在只觉得神龙天太卑鄙阴险了，竟然使用陷害这招？

    神龙天将自己绑进来，到时候警察真的来了，他也是被绑架的。

    那为什么会死了那么多人呢？

    正如神龙天所说两帮黑社会分赃不均，一个黑社会就是白虎社团。而另一个黑社会？

    呵，他神龙天随便抓个手下就可以给他顶罪了。真是一个既恐怖，又阴狠得人。

    “你真阴险！”白老大趴在地上语言充满了不甘。

    神龙天对于白老大的辱骂没有生气，而是谦虚的笑了下：“只是你不够阴险罢了！！”他扣动了扳机，将白老大一枪处决了。

    不过这对白老大来说是件好事，因为神龙天今天心情好，并没有折磨他……

第5卷 第161章（今日第九更）

    第161章（今日第九更）(1054字)

    神龙天的手下们也都攻入白虎社团。

    当他们进入的时候就看到神龙天正悠闲自得坐在了白虎社团的主座上微笑的等待着寒冷冽等人呢。

    米舒雅打磨了下身体，走到了神龙天的身旁。

    “龙天，这么快就完事了？？”洛天赐好奇的问着。

    只听神龙天轻哼一声，语言充满了不屑：“呵，谁会知道他们连枪都没有呢。”

    “哈哈哈哈。”听完神龙天那调侃的语言后，白虎社团内顿时传来了一阵欢笑声。

    就在这时……

    白老大的另一个手下，在神龙天所坐的位置后微微的站了起来，他快速的从口袋内掏出了一把匕首，冲着米舒雅就跑了过去。

    神龙天感觉到了脚步声，伸手拉住了身旁米舒雅的胳膊。轻轻一拽，米舒雅整个人侧坐在了神龙天的大腿上，而白老大那个手下就将匕首划过了神龙天的胳膊。

    洛天恩忙从手袋内将抢掏出，一枪将那白老大的手下击毙了。

    “龙天……”看着神龙天胳膊上的血迹，米舒雅眸子内霎时充满了泪水：“对不起。”说着，她就赶忙将口袋内拿出了一条手帕来包裹着神龙天的肩膀。

    神龙天本来阴沉的表情，看着米舒雅的泪水顿时露出了温柔微笑，伸手抚摸了下米舒雅的头顶：“别哭了。”

    “龙天，你没事吧？？”其他人见状赶忙围了过来。

    神龙天微微的摇了下头。

    “为什么舒雅姐姐还坐在了龙天的大腿上不起来？”洛天赐坏笑的看着米舒雅。

    听完这话，洛天恩使劲的踩了洛天赐一脚，米舒雅也脸颊微红的迅速坐了起来。

    神龙天没有任何反应，而是目光移向了寒冷冽：“冷冽，公司交给你10天！”

    寒冷冽听完，眉头微微一皱，心理有一种不好的预感。但是还是勉强的点了点头。

    神龙天脸上挂上了一抹兴奋的表情，从位置上站了起来，向外面跑去了。

    “龙天，你的伤！”米舒雅关切的喊着神龙天。

    “这点小伤没关系的。”神龙天充满了不在乎的说完，快速的跑出了白虎社团……

    ********************************************************************************

    昏暗的房间内，一个年约二十五、六的男人身着一身丝质睡袍，手持一杯牛酒坐在一张摇摇椅上望着窗外。

    “修罗！”就在这时这个见昏暗房间内的门被打开了。

    透过外面灯光照射，坐在摇摇椅上的那男人一头乌黑浓密的头发，眸子炯炯有神，脸蛋有如雕刻般俊美，身材也非常挺拔。

    他轻缀了一口手中的红酒，言语有些懒散：“什么事？”

    只见突然打开门的人双膝跪在了地上：“神龙天已经剿灭了整个白虎社团了！”

    男人不屑的轻哼了一声，将手中的红酒一饮而尽，淡淡的露出了一抹微笑：“没关系，等他美够了！我在一次的将他赶出香港就好了。”话落，那男人的眸子内闪过了一丝邪光……

第5卷 第162章 开学了（今日保底10更完成！）

    第162章开学了（今日保底10更完成！）(1145字)

    终于开学了，艾小小算是整个政法大学年龄最小的学生了她只有18岁，比一般的大学生都小一岁。

    但她可是以第一名的成绩考上香港政法大学的呢。

    香港政法大学的学院位置香港比较偏僻的新界地带，整个学院内最为出名的就是一个女子的雕像，右手垂下握一卷公文，左手举起，悬一架天平秤，双目被一块布蒙上。这就是西方的法律女神，名叫“泰美丝”(Themis)！

    她象征了公平公正！

    当然还有就是学院内模拟法庭上法官座位后墙那个图腾，一只狮子和一只独角兽（麒麟）。狮子象征法律的力量，而麒麟一年出现一次，只有处女才能看到，因此象征法律的纯洁。

    每位新生都要面对这那两个雕像宣誓，以代表日后执法的态度！

    艾小小学的是律法，就代表未来她是会是一名大律师！（作者的话：我多句嘴，特别提示下艾小小的职业非常重要！）

    律师这种职业给钱就可以收买，那是没职业操守的律师。==而有职业操守的律师会针对事情的黑与白去接案。

    像艾小小这种名牌大学毕业的律师，她只可能会接下正义的案子！抨击社会的丑恶！

    宣誓完毕，艾小小就在校园内漫无目的溜达了。

    毕竟她是新生，所以要熟悉下整个校园咯。

    就在她走到校园内小花园的时候，一双手从她身后蒙住了她的双眼。

    她楞了一下！

    会是谁？？？

    她在这所学校应该谁都不认识啊！？

    “谁？？”艾小小好奇的问着……

    听这艾小小有些惊慌的文化，那双手蒙住她双眼的手并没有离开，而她的身后传来的咯咯的笑声。

    听笑声像是个女生，可是她确实在香港没朋友啊？这下她更是好奇了：“到底是谁啊？”

    捂住她双眼的手松开了……

    转过头的时候霎时楞住了，她的表情慢慢的激动了起来，紧紧的抱住了捂住她双眼的人：“心仪……”

    为什么？为什么陈心仪会出现在这？

    她们两个月没见面了，她都快想死陈心仪了。

    “嘻嘻，想不到吧？虽然咱成绩差，但是咱也考上了这所学校了。”陈心仪的言语充满了自豪。

    艾小小现在算是明白了，怪不得她们分别的时候陈心仪会不怎么伤心呢？感情她也考了这所学校了？

    太好了！

    那也就意味着……

    大学的四年生活陈心仪都会陪伴她了……

    她心里虽然高兴，可表情……

    鼓起小嘴，充满了责备：“哼，你坏死了！”

    见到艾小小那又激动，又意外的样子，陈心仪露出了一个坏笑的表情：“嘿嘿，我不使坏你现在怎么会那么激动呢？”

    慢慢的她松开了陈心仪，眼泪在眼眶中打着转……

    陈心仪是她唯一的姐妹，好朋友，她想她了，快想死她了……

    但面对陈心仪，她在暑假期间的委屈也全部涌到了心头……

    实在是憋了太久，太久了……

    没有人可以是她倾诉的对象……

    而现在……

    她也该跟姐妹分担下内心的苦闷了，在加上陈心仪的突然出现，她苦闷的泪水、激动的泪水一下子从眼眶中涌了出来……――

    从这之后，10点、11点……一直到晚上7点，夜影开始在线写作，每小时更一章，共计十更，希望各位美眉多多留言支持哈！

第5卷 第163章（在线码字爆发第十一更）

    第163章（在线码字爆发第十一更）(1069字)

    “小小，你怎么哭了？”陈心仪知道艾小小不是那种爱哭的女生，除了那次乔奕晨的背叛……

    在那之后，她无论遇见什么困难都不会掉泪。==   现在……

    她又留下了泪水，又有男人欺负她了么……

    陈心仪刚想开口问起艾小小，她们的身后突然传出了极具富有磁性的声音：“怎么每次见到你，你都在流泪呢？”

    望着眼前的男人她们楞了一下，陈心仪双眼利马泛起了桃花、

    而艾小小更是夸张的嘴巴基本都何不拢了……

    世界上怎么会有那么巧合的事情？

    自己真的第三次和那个男人相遇了，而这个男人出现在学校就意味着？？？

    “你也是这所学校的学生？？？”艾小小好奇的问着那个男人。

    那个男人微微的点了下头：“我应该比你大两届，我叫蓝月天。”

    大两届？？？

    那两年前……

    他们相遇之后，蓝月天就来香港政法大学了？

    真巧！世界之大简直无奇不有！！！

    呵，不过巧的也不是她和蓝月天。

    她跟神龙天也是巧的不能再巧了，如果要没有神龙天的话，她也不会跟蓝月天认识了，似乎每次她被神龙天伤害之后蓝月天都会出现在她的面前啊！？

    这么搞的？？

    干什么又想起神龙天了呢？？？

    算了，以后不会了，以后不会了，而且以后她在也不会被神龙天欺负了……

    整理了下思路，对蓝月天礼貌的笑了下：“蓝月天学长，你好，我叫艾小小。”

    望着眼前的艾小小，蓝月天也露出了一抹温柔的微笑：“我先走了，回来你在把衣服给我吧。”说完，蓝月天转身离开了……

    呵呵，每次蓝月天总会露出非常温柔的微笑，而每次他那抹温柔的笑在她被伤害后就好像阳光一样的照亮她的心房。

    看来上天还是公平的，被恶魔欺负后，上天会送一位天使来抚慰她。

    阳光照射着蓝月天的背影，在艾小小看起来是那样的充满希望与温暖……

    “你在哪认识忧郁王子的？？”陈心仪的话语打断了艾小小思绪，在看看陈心仪那表情与眸子，想必是被那蓝月天迷住了。

    呵呵，她不知道怎么说给陈心仪听，因为事情太过曲折复杂了。

    坐到了公园内的长椅上，两对好姐妹开始了长谈……

    艾小小把两年前的事情一五一十的都对陈心仪说着，而两年后的事情她只说了一半……

    她没有告诉陈心仪二年后那个欺负她的男人是神龙天……

    陈心仪听完她的叙述，利马大怒了起来：“我靠！不是吧，小小，我感觉你怎么命那么苦啊？被乔奕晨骗了不说，又被坏男人欺负了？那个坏男人是谁你告诉我，我替你修理他！”陈心仪性格比较豪爽，也比较直率，对艾小小更是很讲义气。

    不过……

    对于陈心仪的好意她心领了。

    她觉得跟陈心仪诉完苦真的舒服多了，呵呵，内心那种窝心的难受也稍稍的舒畅了些。

    有朋友真的很好……

    现在的她，只以往以后能平平淡淡的就好了：“不用了，呵呵，都过去了！”――

    求金牌，各位美眉们，用金牌砸死我吧！

第5卷 第164章（在线爆发第十二更）

    第164章（在线爆发第十二更）(1000字)

    她总是这样，总是这样……

    每次受完欺负都会将苦咽下肚子，陈心仪唯一能帮助她的只有听她倒苦水了。==

    但是陈心仪很愿意，很愿意……

    朋友就是该如此的……

    陈心仪露出了一抹坏笑，将原本的沉重气愤打破了：“嘿嘿，反正你以后也得找一个对象，不如考虑下追刚刚那个忧郁王子吧！”

    那个忧郁王子蓝月天？

    呵呵……

    他很帅，而且人好像也不错。

    可是……

    她怕了，她想，自己这辈子也不会爱上别人，也不会相信男人了……

    淡淡一笑，艾小小对陈心仪摇了摇头……

    ********************************************************************************

    次日一早，学校正式开课了。

    艾小小所住的宿舍是单人宿舍离陈心仪的宿舍很近，她们以后可以每天一起上课，下课了，最主要的是……

    她们也是一个班的学生，真是想不到，所谓缘分就是如此咯！

    大学的课堂跟高中的课堂是完全不同的，只见一间大大的阶梯教室内，里面的倾斜的座位可以随便坐的。

    当她和陈心仪进入了讲堂内的时候，艾小小几乎吸引了班内所有男生的注意。

    看着她那天使的脸蛋，魔鬼的身材，清纯的气质，那些男生全部忍不住咽了咽口水，女生们只有纷纷投来了羡慕和嫉妒的目光咯。

    陈心仪四处望了眼周围的一道道目光，便在艾小小耳旁小声的道了句：“小小，那些男生都在看你耶。”

    对于这个提点，艾小小根本不以为然，她并没有理会任何一个男生的目光……

    因为，她的心早已凉透了，还在乎那些臭男人干嘛？？？

    拉着陈心仪挑选了第一排靠中间直对黑板的位置坐下了。

    铃――

    随着一声清脆悦耳的铃声响起，校园内开始了清晨的第一节课……

    第一节是英语课，面对即将到来的陌生老师，班内的同学们都在窃窃私语的猜测着老师是否严厉，年龄多大什么的。

    就在这时，一位年约二十四、五的男人走进了讲堂内。

    他一头金黄色的中发，皮肤非常的白皙，身高少说也得在1米8以上，更吸引人的是他那深不见底的蓝色眸子，不过这个男人唯一的缺憾就是带了一副土气的不能在土气的黑边大眼镜了。

    男人的到来，班内一片寂静，注视着突如其来的外国男人，同学们的心里正在猜测他是外籍同学？还是他们的英语老师？

    男人跨步走上了讲台，对大家和蔼的笑了下，：“Classmates，I-myourEnglishteacher，youtoldmetoblue-teacheronit。（同学们好，我是你们的英语导师，大家叫我蓝老师就可以了。）”

第5卷 第165章 新来的英语老师（在线爆发第十三更）

    第165章新来的英语老师（在线爆发第十三更）(1001字)

    听着蓝老师那一口流利的英语，语调极度的低沉迷人，在加上这老师完美的身材，以及优雅的气质，女生们全部报以无尽的幻想，只可惜啊……

    那副眼镜完全是这位年轻外籍老师的一个缺憾！！

    艾小小离蓝老师是最近的……

    当蓝老师一进入的时候，她就已经看呆了……

    她第二次如此专注的看一个男人，而第一次看的就是神龙天……

    她仍不错眼珠的注视着那个新来的外籍老师，她觉得那老师很眼熟，很眼熟……

    好像是……

    注视着那个外籍老师，艾小小脑海里划过一个名字……

    神龙天……

    不！不会是他的！

    绝对不会的！

    这个老师是混血儿，发色和瞳孔和神龙天都不同，他怎么会来当老师？？？

    绝对……

    不是他的……

    答案否定了，心里为什么会有种失落的感觉？不是恨他么？不是在也不会见他了么？？为什么会失落啊？？

    是不是自己又在期待什么了么？？

    为什么就不长长记性啊！！

    ‘你这个白痴艾小小’

    她的心混乱了，就因为这个老师有几分相似于神龙天而混乱了，她不断的在心里责着自己，就是希望自己别在度陷入那个爱情的陷阱之中了……

    就在这时，蓝老师的眸子与艾小小四目相对了……

    她的内心涌起了一阵波澜，利马低下头……

    怎么搞的？

    为什么自己见到这个陌生的男老师会心跳？？为什么会这样？？

    就因为他有些像神龙天么？？

    那也不是该心跳啊！！应该恨他才对啊！！

    “小小，这个老师会不会太年轻了点了？而且我感觉他拿下眼镜应该会很帅！”陈心仪的话语打断了处在迷雾中的艾小小。==

    她看了陈心仪一眼，小声的：“嘘！”了一声，示意陈心仪的话别被那老师听到。

    可是，台前的蓝老师利马用教鞭敲打了下艾小小的桌子，言语非常的严厉：“You！Cometomyofficeafterclass！（你！下课来我办公室！）”

    抬眼望着那个老师，艾小小完全傻眼了。

    她犯了什么错误了？？？就要被叫到办公室去？？皱起了眉头，起身不满的质问着蓝老师：“Why？（为什么？）”

    蓝老师的眉头也皱了下：“Youthoughtthatteachershoutedyougototheofficetoneedthereason？（你觉得老师喊你去办公室需要理由吗？）

    这个是什么老师啊？？

    还讲不讲道理了？？

    不止外貌像神龙天，就连性格也跟神龙天一样简直特别的报道！特别的不讲理！！

    无奈，她在不满那蓝老师，也没办法。谁叫他是老师呢？她只得咽下这口气，不满的坐回了原位上。

    整堂课，艾小小基本没怎么听，一直低头生着闷气。那个蓝老师更像故意针对她一样的站在她身旁给大家讲课……

第5卷 第166章（在线爆发第十四更！）

    第166章（在线爆发第十四更！）(1037字)

    整堂课，艾小小基本没怎么听，一直低头生着闷气。那个蓝老师更像故意针对她一样的站在她身旁给大家讲课。

    突然，艾小小身后的一个男生将一张纸仍到了她的桌子上，看着桌前的纸条，她楞了一下？

    这个是怎么意思？是给自己的吗？刚想伸手去打开，谁知那蓝老师一把抢走了……

    抬眼看向了蓝老师，他依然若无其事的拿着书本站在她的身旁给大家讲着课……

    可是纸条的内容是什么呢？艾小小不解……

    而她身后的男生可尴尬死了，不过幸好是用中文写的，他只祈祷这个蓝老师千万别看懂……

    “铃――”的一声终于挨到了下课了，蓝老师瞪了一眼艾小小，艾小小只得极度不情愿的跟在了蓝老师身后，径直去了教学办公室……

    一到办公室，映入她眼帘的是一张办公桌，而办公桌旁边则摆放了一张单人床。{文下载}

    这也……

    太奇怪了吧？？

    哪个教学办公室会有床啊？而且这个老师竟然用的是单人办公室？

    天那，这哪是办公室啊，完全是住宅么。

    蓝老师伸手关上了办公室的门，拉出椅子坐了上去，而艾小小沉默不语的站在蓝老师的办公桌前。

    蓝老师推了推眼镜，语言犀利的质问着他“WhyinIjustdidentertheclassroomtimeyouhavelookedatme？（为什么在我刚进入教室的时候你会一直看着我？）”

    他这一问完，艾小小内心扑通扑通的跳了下……

    确实，她不能否认，刚刚一直在目不转睛的注视着那个老师，可是……

    注视他的原因是因为他跟神龙天有些像罢了。

    不过，她不会跟那个蓝老师解释那么多的，而是理直气壮的道了句：“Youareteacher，Idonotlookatyou，wholooksat？（你是老师，我不看你，看谁？）”

    她不愧是学法律的，口才就是好，这回她无疑找了一个最好的理由回应蓝老师的。

    可她这充分的回应，蓝老师尴尬干咳了一声转移了话题：“Opensthis，readslistenstome！（把这个打开，念给我听！）”说着，蓝老师将刚刚没收的那张纸条，递给了艾小小。

    接过纸条后，她看了一眼，看着看着她的表情露出了一丝尴尬的神情。

    这内容也太……

    蓝老师看过吗？估计他应该看不懂内容吧？胡乱编造一句吧，这么害羞的内容她可读不出来：“Onthispapersaidthatblueteacherteachessaysisverygood。（这张纸条上说，蓝老师讲课讲的很好。）”

    听着她的话语，蓝老师表情阴沉了下来，拿起教鞭狠狠的抽打了下桌子：“YouthoughtthatIcannotunderstandChinese？（你以为我看不懂中文么？）”

第5卷 第167章（在线爆发第十五更）

    第167章（在线爆发第十五更）(1001字)

    其实，那张纸条的真正内容是那男生写给艾小小的情书，想跟艾小小交往。==

    紧了紧喉咙，表情慢慢的柔和了下来，语重心长的教育起了艾小小：“Present-sboysareverybad，looklikeyouthiskindofpureyoungfemalestudentnottowanttobelievecasuallytheboyandtheyassociates，becausedelaysthestudieslikethis，alsowilldelayyourfuturefuture，youwillsay？（现在的男孩子都很坏，像你这种单纯的小女生千万不要随便相信男孩子和他们交往啊，因为这样耽误学业，也耽误你未来的前途，你说呢？）”

    蓝老师的这句话说完，她觉得这是这个老师到目前为止说的唯一一句人话了。

    对！！现在的男孩子不止坏，男人更坏！以后坏男人都不叫坏男人了，就叫神龙天似的男人就行了。他是坏男人中的代表！

    不过，这老师干什么会好心提醒自己这些？？

    他到底是好人啊？还是坏人啊？

    真是一会一变的叫人难以琢磨……

    无奈的一笑，艾小小露出了赞同的目光，向蓝老师肯定的点了点头。

    “Good，inordertoavoidforyouareharassedbythebadmalestudent，afterthateachfestivalfinishesclass，youcomemythisreport。（好，为了以免你被坏男生骚扰，那每节下课之后你就来我这报道吧。）”

    啊？？？

    每节课都来蓝老师这报道？？

    这叫什么事啊？？？

    就为了避免坏男生的骚扰？？

    行了，她谢谢蓝老师的好意了，但是也不用这么特别的“优待”自己吧？真不知道他是故意整她的，还是真的为了她好！

    “Doesnotuse，Iwillprotectmy。（不用，不用，我会保护好自己的。）”

第5卷 第168章 （在线爆发第十六更）

    第168章（在线爆发第十六更）(1088字)

    “Hasnotrelated，hasnotrelated，youonrelievedcome，thetimehasbeensimilar，youattendclassquickly。==

    他现在给洛天赐打电话的语调非常的柔和，洛天赐一听神龙天肯定是有事求自己了。

    “龙天哥哥，您吩咐吧！”

    “天赐啊，你说你从小就没上过学是不是，哥哥我觉得真对不起你，所以决定给你交点学费叫你体验十天的校园生活，哥哥我够意思吧？”神龙天这边算是连哄带骗了。

    不过呢，洛天赐确实没上过学。他们五个人之中，只有米舒雅和寒冷冽上过学，其余的人都是自学成才的。

    听神龙天这么说完，洛天赐就知道神龙天这次的安排肯定没那么简单：“龙天哥哥，到底有什么任务？”

    神龙天的嘴角扬起了一丝尴尬的笑，语气里也充满了醋意：“现在大学里简直太疯狂了，上个课竟然就敢传情书！所以我要你来香港政法大学当十天的学生，谁敢跟小小……表白你就好好修理他一顿！”

    洛天赐一猜就是这种事，可是，大学传情书还新鲜？神龙天是太保守了吗？不是吧！

    想当初神龙天14岁就和女人发生了关系了呢，这他不说疯狂了？

    还有就是……

    什么时候神龙天成了那么小心眼的男人了？连别人追艾小小都不许？

    想归想洛天赐还是速度的飞奔来了香港政法大学……

    一上午过去了，艾小小每个课间都会去蓝老师的办公室报道。

    虽然她很是不愿意，但是根本说不过蓝老师。就连中午她都是在蓝老师办公室吃的饭，现在她感觉自己有一种被囚禁的感觉了。

    吃过了午饭，她决定必须要回绝蓝老师的好意了，坐在了位置上抬头看向了蓝老师，眸子内浮现着她的感激：“Blueteacher，thankedyourgoodintention，but，oldlikethiswasnotthematter，moreoverwedidnothavetheclassintheafternoon，Iwasapproximatelygoodwithschoolmatemustexittoplay（蓝老师，谢谢您一上午的照顾了，但是，老这样是不能解决什么问题的，我相信我现在有看人的眼光，而且下午我们没课，我也跟同学约好了要出去玩。）”

第5卷 第169章（在线爆发第十七更）

    第169章（在线爆发第十七更）(1012字)

    有看人的眼光么？

    她不知道，不过……

    唯一的解决办法，就是不相信任何男性的话……

    可这边的神龙天，怎么可能放过她？？？她有看人的眼光？他还真不信！

    而且，她要想玩也得跟他出去玩！

    皱了皱眉头，神龙天的言语里充满了命令的口气：“Eitherexitswithmetoplaytogether，eitheryouonhonestinmethisdull，ifwastiredwherehadthebed，youslept。==爱上）”

    …………

    …………

    这个老师是在搞什么啊？？

    是说他对学生太负责了？还是该说他太霸道了好呢？？

    自己是来上学的，不是来蹲监狱的！！怎么现在有种坐监狱的感觉呢？

    “Blueteacher，youhavebeentoooverbearing，Iamnotthechild，moreoverwearenotsimplyripe，howamIwillingtobewhatkindof！（蓝老师，你太霸道了，我又不是您的孩子，我只是您的学生而已，我有我的自由！！）”她的话语里有些不满的成分，说完她转身打算离开……

    神龙天对于如此不听话的艾小小很是不满，伸手强硬的拉住了她的胳膊。

    感觉到手腕有些疼痛，艾小小眉头紧皱了起来，那个蓝老师真的太霸道了！她愤恨的想完，本想甩开蓝老师的手的，可是一不小心，她的手却甩在了蓝老师的胳膊上。

    这下神龙天的表情凝重了起来，额角微微的冒出了一丝冷汗，白色的衬衫也若隐若现的透露出了一丝血迹……

    看着蓝老师的胳膊，艾小小傻眼了。

    她本来不满的表情瞬间被愧疚所代替了，她的手也停止了挣扎。

    怎么只是撞了蓝老师一下，就能撞出血来？

    难道老师的肩膀有旧患？？

    蓝老师慢慢松开了她的手腕，用手捂住了肩膀的伤口。

    “Blueteacher，youhow？（蓝老师，您怎么了？）”艾小小的话语里充满了关心，与刚刚那个叛逆的她完全不同。

    望着蓝老师那痛苦的表情，她赶忙伸手扶住了蓝老师没有受伤的胳膊，将他搀扶到了床边坐下。

    虽然，神龙天的外表痛苦，可是心里……

    算是乐开了花了……

    “Oh，diedsorely。（哎呀，疼死了。）”神龙天坐在床上痛苦的呻吟着。

    她整个人都慌乱了，怎么说蓝老师的伤也是自己弄出来的吧？她心里非常非常的愧疚：“Underyouendurepatiently，Ishouttheschooldoctor！（您忍耐下，我去喊校医！）”

第5卷 第170章 老师竟然会是他（在线爆发第十八更）

    第170章老师竟然会是他（在线爆发第十八更）(1002字)

    听艾小小紧张的说完，神龙天赶忙拉住了她的胳膊：“Doesnotuse，youhelpmetohavealook。（不用了，不用了，你帮我看看就行了。）”

    啊？？自己帮他看？怎么看啊？？

    自己是学法律的，又不是学医的，而且那伤口可是在肩膀上啊，那不就得脱衣服才能看了？？

    自己这一辈子也只见过神龙天的身体而已啊！

    也太……

    “Abitfaster，goodpain。（快点啊，好痛哦。）”

    听着蓝老师的哀求声音，以及痛苦的表情，她一咬牙、一跺脚，决定就由自己来帮蓝老师检查吧！

    她迅速跑到了书桌前拿了把剪子出来，诡异的走回了蓝老师的面前……

    神龙天这一看，完全傻了……

    看来这丫头该是要剪掉他的袖子吧？他现在可就这一件衣服，要是在被她破坏了，那么就意味着整个下午都要丢人显眼了。==

    不过……

    真是没想到，这丫头原来这么保守的啊。

    算了，还是别逗她了，在看看她手中的剪刀……

    神龙天额角顿时出了丝冷汗，赶忙伸出手拉住了她的手，悄悄然的抢过了她手中的剪刀。

    他这一举动，完全是为了以防后患，万一自己跟艾小小表露身份后，她在下意识的用剪刀插死自己，那不就丢人了么！？

    想到这，神龙天的表情恢复了他以往的妖娆，坐在了床边邪魅的一笑：“宝贝，我就是叫你给我看看伤口，用不着那么害羞吧？”

    ……………

    …………

    蓝老师竟然会说中国话？？？还说的这么标准？？

    最主要的是……

    这声音？这称呼？这感觉？

    艾小小心头一紧，伸手摘下了蓝老师的眼镜，表情瞬间蒙上一层愤怒：“神龙天！！”

    神龙天邪魅的一笑，双手环抱住了站在面前艾小小的腰际，言语充满了柔情：“宝贝，我想你了……”

    她……

    没有推开神龙天抱住她腰际的手，因为她的心沉浸在迷雾之中了，根本无力去管其他……

    看着神龙天的样子，她内心的痛再次涌起。

    明明已经说好不在见面了，为什么他还要来扮演老师骗自己？

    刚刚还说她有看人的眼光呢，她不会相信男人呢……

    呵，现在呢？

    她再度被骗了不是？

    她相信了那个“蓝老师”更加没看出“蓝老师”就是神龙天，真是嘲弄，她到底要傻到什么时候？

    被他骗一次还不行？

    竟然三番四次的被他骗？？

    真是傻到家了！

    更可悲的是……

    她竟然会对神龙天扮演的蓝老师产生心跳的感觉！就连现在神龙天呼唤她的时候，她的心里都在荡漾着……

    真可悲！

    可悲啊！！

    此刻，她脑海里浮现的全是神龙天在保龄球馆内和夕美美接吻的画面，以及他们那幸福的微笑。

    一个多月了都还没忘记他么？

    还没有忘记他么？

    没关系！

    这次，自己绝对不会在被他蛊惑就是了！！！！

第5卷 第171章 我喜欢你（在线爆发第十九更）

    第171章我喜欢你（在线爆发第十九更）(1025字)

    神龙天一直受搂抱着她的腰际，另一只手轻抚着她那细嫩的脸颊，并深情的注视着她……

    在她刚离开他的那刻，他真的很恨她！恨她的不理解！恨她的再次逃开他！

    找了她十二年了，为什么她就不能多在他身旁留下片刻？

    他当时真的不想在来找她了，想等着她低头回来求他……

    可是……

    一个多月内，她没有来，而他……

    却没有一天停止对她的思念……

    放下他的高傲与尊严，他决定第三次找她了……

    本想多在她身边扮演几天几天蓝老师的，但是他忍不了了，从他一见到她的那刻起，他就想去紧抱她，想去疼爱她……

    他的脸慢慢的向艾小小凑近着，想用吻来表达他对她的思念。==

    但是……

    艾小小伸手捂住了神龙天的嘴，语言充满了讽刺：“哟，怎么了？神总裁又觉得没玩的了，跑来找我了？？这次的扮相更是夸张呢，都当上老师了啊？？”

    她在按耐心中的哀怨，她想打他，想骂他，可是越是这样，越足以表达她对他放不下……

    他也在按耐……

    本来脾气就暴躁的他，听完艾小小那讥讽的语言，心中的怒火一下子就升了起来。

    表情尽量保持柔和的拉开了艾小小捂住他嘴的手，打趣的道了句：“我不是怕坏男人欺负你么？”

    呵，坏男人？欺负自己？？

    天底下最坏的男人莫属神龙天了，他还怕坏男人欺负自己？

    他难道不知道，他欺负的是最狠的么？？？？

    她最终还是没控制自己的情绪大声的吼了起来：“你就是最坏的了！随意沾花惹草，觉得我最好骗是不是？你觉得你现在这样对得起夕美美么？”吼完，她奋力的推阻着神龙天搂抱她的双手。

    神龙天知道她还在气之前那件事，他也不知道是该高兴呢？还是该生气呢？邪魅的一笑，言语尽显他的温柔：“宝贝，吃了一个多月的醋了，你都快变醋坛子了。乖，听话，别生气了”

    神龙天的话语多么的轻松啊，就好像杀完人之后还微笑着离开一样。

    他不知道，他根本什么都不知道。

    她是在吃醋，没错就是在吃醋！

    但是……

    更多是伤心啊！！！

    当她知道她喜欢神龙天的那刻起，就是他对她伤害的开始……

    或许他一辈子也不会知道自己当时内心的痛楚，而他现在依然保持轻松的还想在来骗自己玩？

    上过这么多次当了，她已经怕了，已经怕神龙天这个人了！

    直到现在她都知道神龙天还在和夕美美保持着交往，但是他却可以再度来找自己，多么不负责的男人啊，多么卑鄙的男人啊！

    拿女人的感情当做玩具来玩！！？？

    “我是喜欢过你，但是现在我……”她想告诉他，她现在非常的恨他，非常的厌恶他，尽管……

    她真实的内心依然是喜欢他的，对他有感情的，可她无法容忍这么卑劣的男人……

    后面的半句话，不是她没有说出口，而是神龙天的唇强行的将她的嘴封住了……

第5卷 第172章（在线爆发最后一更第二十更！）

    第172章（在线爆发最后一更第二十更！）(1105字)

    他不想听艾小小后面的半句话了，只要钱半句就够了……

    他非常讨厌女人对他说喜欢和爱。

    也从没和女人说过喜欢和爱，或许以后也不会说……

    但是此刻……

    他听到艾小小说喜欢他的时候，他的心真的好高兴，好高兴……

    永远不满足的内心，终于感觉到了一丝满足……

    他的双唇霸道的包裹住了她的两片唇瓣，逼的她只能从鼻子里哼哼出“呜――呜――”的抗拒声音。

    为什么每次神龙天都是这样霸道？？

    每次都是如此的为所欲为？？

    或许她以前会乖乖的服从，但是现在不会了。

    她不会在畏惧他的威严了，也不会在向他低头了，一次次的屈服最终就是换来她的被伤害，现在她要反抗了……

    伸手狠狠的捏着神龙天肩膀上的伤口，他的额头出现了一丝冷汗，眉头也微微的皱了下，唇依然紧紧的含着她的唇。==

    神龙天肩膀上的血迹沾满了她的手，白色衬衫的肩膀处也呈现出了一朵刺眼的红色花朵……

    她的手……

    慢慢的松开了神龙天的肩膀，她不忍了，心软了，不想叫神龙天感觉到疼了……

    最终，她还是无法对神龙天做到绝情……

    为什么一次次被他狠狠的伤透她还是对他充满了感情呢？？？

    谁能告诉她理由啊？？？？

    泪水顺着她那水汪汪的眸子里滴落了下来，像一颗颗经营剔透的珍珠一般叫人怜惜。

    神龙天的唇慢慢的离开了她的唇，一把将她抱起坐在了他的双腿上，温柔而细心的为她擦拭着泪水……

    “别再折磨我了，我受不起，求你……”

    艾小小对神龙天说话的语气越来越软化了下来……

    她感觉她快疯了，真的快疯了！

    他这样在对她温柔下去，她又会掉入他的陷阱啊！！！！

    骂过自己无数次不会在上男人的当了，不会在相信神龙天了，恨死神龙天了，可是最终，自己又无法招架的住，他那温柔的攻势。

    她现在只想渴求他放她一马吧……

    她玩不起……

    望着她那伤心的泪水，神龙天不懂，难道他对艾小小的好，她还不能明白一切么？

    现在的状况，他根本不可能跟她说明一切啊！！！

    “宝贝，别哭了。”他轻轻的用舌尖舔舐着艾小小脸颊上流落的泪水。

    很轻很轻……

    品尝着她那酸涩的泪珠，他的心也很酸涩……

    “你知道不知道你真很过分？？我用了一个多月的时间才能慢慢的忘记你，你为什么又要出现在我面前？”

    为什么啊？为什么啊？

    如果不见的话，她或许真的可能忘记对他的感情，但是……

    绝对不会忘记他这个人的……

    神龙天的双手紧紧的抱住了艾小小，言语充满了柔和和命令：“我不许你忘记我！绝对不许！”

    在他的心里，艾小小已经遗忘了他12年了，而他却深深在这12年内没有一天忘记她……

    现在，好不容易她记住他了，所以他绝对不允许艾小小再度将自己遗忘！！！！

    可是记得他又如何呢？

    神龙天知道他对艾小小的伤害有多重么？？――

    后面还有一更，因为影子看到金牌10块了，谢谢各位美眉，影子说到做到，10块金牌加一更！

第5卷 第173章 她是他的爱人（因到达十块金牌加一更）

    第173章她是他的爱人（因到达十块金牌加一更）(1259字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：dancer盈儿（4块金牌）

    第二名：雅love楠（3块金牌）

    第三名：479385565（4块金牌）klgs006（1块金牌）伊月娃（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌加到了10块，影子多加了一更，大家谢谢她们吧。==”

    艾小小不想听，不想听到神龙天与夕美美的谈话内容，更不想叫夕美美知道她现在在和神龙天在一起！

    她奋力挣扎着，眸子内充满了无助，内心更是彷徨无措……

    “什么事？”神龙天语言冷漠的问着电话那边的夕美美。

    “龙天，你在哪，我现在去找你。”听到的夕美美这句话，她更加的彷徨了。

    他们之间的事情单独说就好了，为什么神龙天非要将自己强行的留在这，听着他们之间的谈话呢？？

    她不想看到夕美美了啊，她祈求神龙天能好心一些，就这样放她走吧……

    “和我的爱人在一起……”

    在神龙天这话说完之后就深情的注视向了艾小小。

    霎时，本在不断挣扎的艾小小，完全楞住了……

    她不懂……

    她不懂为什么神龙天要这样对夕美美说？？

    在香港爱人的意思代表了什么，神龙天知道么？？

    唯一的恋人！比情人、女朋友都更加更加的有重量。

    他知道他在对夕美美说什么么？？？？

    他不怕夕美美会跟他分手么？？他不觉得这样是伤害了夕美美的感情么？？？

    他这次又是唱的哪出戏啊？？

    难道为了继续玩弄自己，他可以连情人都不要了么？？

    可是……

    为什么她的心却有些激动和悲哀呢？？

    她不懂为什么神龙天要跟夕美美这样说，她更不懂为什么神龙天要如此伤害夕美美。

    难道就为了叫自己再度进入他的圈套么？？

    现在算什么？

    自己晋升成了第三者了？？？？

    荒唐！简直太荒谬了！

    神龙天简直拿所有的女人都当成玩具了！

    她现在觉得夕美美也好可怜，甚至想开口解释些什么。

    可是……

    “哦，那不打扰你了！”说完，夕美美就将电话挂了。

    这句夕美美的回话简直叫艾小小再度蹦陷其中了。

    为什么夕美美可以如此冷静？？为什么夕美美可以这么的大度？？难道她不介意神龙天的话么？？还是她已经习惯了神龙天的花心了呢？

    呵，艾小小现在简直无法形容自己的心情了。

    无奈？可悲？

    自己竟然喜欢的是这样的男人？？？

    够了！她真的受够了！

    “宝贝，可以了么？”

第5卷 第174章 不再花心（因金牌二十块加第二更）

    第174章不再花心（因金牌二十块加第二更）(1218字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：雅love楠、绝亦尘、正恋mc（2块金牌）

    第四名：水晶倾心、lxkk1314、宇爱无限、gxjzb（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了20块，影子又多加了一更，大家谢谢她们吧。

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*――

    神龙天只是希望艾小小可以明白，他跟夕美美之间的关系只是挂名情侣而已。

    可是，艾小小不明白，一点都搞不清楚……

    听着神龙天的问话：‘宝贝，可以了吗？’

    她在心里自嘲的笑了下……

    ‘可以了么？’

    他神龙天竟然为了将自己在骗回去，竟然无情的伤害了夕美美？？还问自己可以吗？？？？

    卑鄙！他真的好卑鄙！！自己为他哭简直不值得！

    迅速抹干了泪水。{文下载}不屑的轻哼了一声，注视着神龙天的双眸，她霎时充满了愤怒：“你知道你现在伤害的是多少个人么？？”

    听着艾小小责备他的话语，神龙天无奈的苦笑了下……

    他如何把自己跟那些女人的关系告诉她？

    他又如何告诉她，自己现在身处的境地有多危险？？？

    他现在只希望、只想见到她能快乐而已，最好什么都不知道，每天开开心心的和自己在一起就好。不要在过问其他。

    他更加渴望，这世界上的所有人全部都以为他神龙天没有要守护的人，这样就是对艾小小最好、最好的保护了……

    “宝贝，有很多事你不懂，我现在没办法一一告诉你一切。但是我发誓，从今天开始，除了你以外的女人我不会在碰一下了，好么？！”此刻神龙天的眸子是那样的真诚，从没有过的真诚……

    望着他那真诚的眸子，她的心在摇摆……

    她在内心不停的告诉自己，神龙天是为伪装，是在伪装！！！

    绝对不要上当啊！！

    她确实有很多事情不懂！确实她还小，但是请不要拿她当只猴子耍！！

    “呵，我不懂。”艾小小的言语充斥了冷漠，她说完快速的用手推开了神龙天：“在我懂了之前，请不要在来打扰我！”

    艾小小冷漠的离开了神龙天的办公室，他没有拦截她，也没有挽留她，该说的他说了，该做的他也已经做了。

    从没为一个女人付出的如此之多，但是现在……

    呵，或许是他该付出的吧！

    坐在床边，神龙天那原本霸气的眸子内闪现了一丝无奈，幽幽的叹息了口气，转头看向了窗外……

    ********************************************************************************

    泪水，弥漫了她的脸颊。

    对于神龙天的话，她动心了，对于神龙天这个人，她更是动心了。

    无法否认的事实，她现在还是喜欢他的。

    但是，她不想再受伤了……

    她累了，心累了……

    艾小小低头快速的走着，走廊内的学生们诧异的看着她。

    她不想哭的，更不想叫别人看到她哭的，可是，那泪水根本无法控制啊！

    不是很好么？

    自己不是没上当么？？

    为什么要哭呢？

    难道后悔没有上神龙天的当么……？？

    就在艾小小正在疑惑的时候，一件衣服盖在了她的头上……

第5卷 第175章 （因金牌三十块加第三更）

    第175章（因金牌三十块加第三更）(1226字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：忧・shu（4块金牌）

    第二名：绝亦尘（2块金牌）

    第三名：gxjzb、尹晓曦、tieshann、象儿（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了30块，影子在凌晨12点前再度多加了一更，大家谢谢她们吧。

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*――

    还没等她反应过来，一双手拉住了她的胳膊，快速前行着……

    会是谁？？

    不过这样也好……

    呵，她那丢人的泪水正不想被同学看到了，现在有这件衣服盖住了头，就没有会看到她的丑样子了。

    或许是自欺欺人吧，最起码她可以痛快的哭出来了。

    她不知道那个把衣服盖住头的人要把她带到哪，她也没有问，而是木讷的被那人牵着走。

    脚步突然停下了，盖在艾小小头上的衣服一下子被拿了下来。

    低下的头慢慢抬起，看到的是……

    蓝月天！

    哈哈哈哈，现在艾小小简直不知道该哭还是该笑。

    真的如蓝月天所说，每次她落魄的时候他们总会遇见。

    而且每次都是她被神龙天弄哭的时候他们就会遇见……

    蓝月天那忧郁的眸子出现了一丝疼惜，他不知道会是谁把艾小小一次又一次的弄哭的，他也不知道她一次又一次是为了谁。

    他只知道，见到她哭泣的样子，他就忍不住要去抚慰她……

    没有说话，蓝月天一把将她抱入了怀中。

    艾小小本来哭泣的泪水瞬间停止了，面对蓝月天的举动她有些不知所措……

    “你怎么搞的啊，怎么每次都在哭呢？”蓝月天的话语尽显温柔，忧郁的眸子充满了疼惜。

    抱住她的双手，感觉着她的身躯是那样的娇小与单薄……

    呵呵，她一共哭过几次？似乎每次都被蓝月天撞见了。

    “噗”的一声，艾小小无奈的笑了起来，轻轻的推开了蓝月天的怀抱，蹲在地上，几乎乐的快岔气。

    这前哭后笑的举动显得她有些疯癫，不过她的心里却没有刚刚那么难受了。

    “呵呵。”蓝月天温柔的一笑，蹲在了艾小小的面前：“这就对嘛，你下次能不能见我笑笑啊？”

    呵呵，蓝月天真是她心中的一抹阳光。

    刚刚那件盖在她头上的衣服就好像把她藏匿在另一个世界一样，现在她的微笑，也是因为蓝月天才展露出来的。

    心情舒畅了，真的舒畅了好多，似乎刚刚的烦恼，在见到蓝月天那抹温柔的微笑后就全然不见了：“谢谢你，蓝月天学长。”

    “呵呵，我又没做什么。”蓝月天温柔的抚摸了下她的头顶。

    比起见到她的哭，他真的很喜欢看她笑起来的样子……

    艾小小回到了教室，教室内的学生全部围成了一堆，这叫她有些好奇了起来。

    在看看陈心仪也在那堆里扎着呢。

    到底发生什么事了？

    好奇的走过去一看……

    洛天赐？？？

    他怎么会在这的？？

    “呀。”洛天赐顺着人群堆里看向了艾小小，向她招了招手：“美女又见面了。”

    洛天赐这招呼一打完，他周围的女生全部看向了艾小小。

    “你……怎么也来了？”

    怎么搞的？

    神龙天来了，洛天赐也来了？寒冷冽来了吗？洛天恩？米舒雅？？龙天集团是不是倒闭了？他们全部转移到校园来了？

    “嘿嘿！当然是你老公叫我来的咯。”

第5卷 第176章 （2000字大章）

    第176章（2000字大章）(2015字)

    洛天赐的这句话语太有杀伤力了，这回全部的男生也都注视向了艾小小了！

    想想艾小小绝对是这个班里的班花啊，不！校园都有可能！

    竟然有男朋友了？所以男生那个失望啊。

    可……

    艾小小脸色凝重了起来，她知道洛天赐在说什么，没有解释，也没有愤怒，转身坐回了位置上。

    洛天赐帅气的外貌，在加上幽默的谈吐，无疑吸引了女生们的倾慕。陈心仪也不例外。可是现在听完洛天赐的话后，陈心仪脸色一沉抓住了洛天赐，将他带出了教室外：“说！小小的老公是什么人？”现在陈心仪正苦无找不到欺负艾小小的男人了，这下洛天赐的出现可是帮了她大忙了。

    洛天赐以为她找他表白呢，原来就这事啊？

    不过，提起神龙天，洛天赐简直无法形容了！

    他的人就如他的姓一般就是神！在洛天赐和每个龙天社团的人的心理全部拿神龙天当偶像当神。

    他的脾气虽然暴躁，但是脑系，以及谋虑简直如神一般叫人敬仰！

    他从穷人到富人的过程是洛天赐等人一步步鉴证的，他的付出，他们所有人加在一起也不如神龙天。

    洛天赐微微的笑了下，表情极其的认真：“他是很好，很帅，很优秀的男人。”

    “优秀？优秀的跟别的女人接吻给小小看？？”陈心仪现在都快气疯了，艾小小不是和那个男人没联系了么？为什么洛天赐还会出现在这？难道是那个男人想找艾小小和好？？

    洛天赐听着陈心仪的质问，只能无奈的笑笑了。==   他从没没接触过神龙天身边的女人，因为神龙天换女人频繁，也不会对自家兄弟宣称那是他的女人。

    而相反，神龙天对艾小小连续两年的找寻，又一次次的接近她，对于她的耐心，对于她的执着。洛天赐比谁看的都明白。

    神龙天的唯一的女人就是艾小小了。

    “你不会懂的，反正小小跟了那个男人，或许现在有些痛苦，但是以后他一定会给小小一个世界的！”

    听着洛天赐那认真的话语，陈心仪楞住了……

    那个男人到底是什么样的男人呢？？？艾小小现在还喜欢他么？？

    她现在对艾小小曾经喜欢的男人简直充满了好奇……

    不过她无论怎么问洛天赐，他也不肯透露出艾小小曾经喜欢的那个男人是谁，艾小小也不肯说。

    跑回了教室，陈心仪坐在了艾小小的身旁：“小小，是不是你以前喜欢的那个男人来找你了？？”

    听着陈心仪这么问，她楞了一下，她该怎么告诉陈心仪其实她现在还喜欢他的呢？

    她又该如何告诉陈心仪那个男人就是蓝老师呢？

    “没……呵呵，心仪，我又点累了，先回宿舍了，今天就不出去玩了，后天再去吧。”

    对不起！对不起陈心仪！

    她骗了最好的朋友，但是她也知道陈心仪的性格，她怕一旦告诉陈心仪，蓝老师就是她喜欢的人以后，陈心仪会去找他吵架。

    她不想这样，不想看到好朋友和喜欢的人吵架，所以只能欺骗最好的朋友了……

    次日一早，艾小小睁开了朦胧的睡眼。

    从昨天下午她回寝室以后整整躺到了现在。

    她不知道自己几点睡着的，也不知道自己睡了多久，她只知道……

    当她醒来之后想到的第一件事情就是……

    神龙天走了么？

    他肩膀上的伤治愈了么？

    为什么，为什么她睁开眼想到的会是神龙天？

    既然喜欢就去告诉他啊！不想跟他在一起就不要去想他啊！！！

    艾小小的心里不断的挣扎着，她喜欢他，却不想在被伤。

    这或许是人的一种矛盾，被骗的次数多了，被伤害的次数多了，也就开始畏缩起来了……

    走出寝室和陈心仪一起去了教室，今天的第一堂课仍然是英文课，坐在课堂内魂不守舍的，似乎有所期待什么……

    铃――

    随着一声清脆的铃声打响，艾小小的心提到了嗓子眼。

    寂静的走廊内传来了一阵脚步声，她双眸不错眼珠的注视着门口，就在这时……

    蓝老师走了进来……

    她的嘴角瞬间挂上了一抹浅浅的笑。

    呵，有些鄙视自己了，昨天还信誓旦旦的叫神龙天别在打扰自己了，今天当看到神龙天进入班内的时候，自己竟然不自觉的笑了！？

    还有，他不上班的么？

    这个时间不是该在公司么？还有邻座的洛天赐也是，为什么他也没去上班？

    啊！！！

    干什么老去管他呢？？

    为什么那么介意他的一切？？

    艾小小内心充满了矛盾，她总想远离他，可是却又一次次不自觉的被他牵动着……

    进入教室内的神龙天没有看艾小小一看，表情也非常严肃的讲起了课。

    这节课艾小小一直心不在焉的，低着头，因为她只要抬起头与神龙天四目相对就有可能会无法逃开他的身影。

    “Whogavemetotranslatewhatthebookthefirstinthesixthpageofthecontentsofthe。（谁给我翻译一下，书第中第六页的内容。）”

    听到神龙天的提问，洛天赐赶忙将他的书放在了艾小小的桌子上，六神无主的她不解的看向了洛天赐。

    “老师叫你翻译那书的内容，你快翻译啊。”洛天赐的好心的对艾小小说着。

    可是，她刚刚一直在愣神，根本不知道神龙天说的什么，也不知道神龙天到底有没有叫她回答问题。

    没看神龙天一眼，她直接就站了起来，前台的神龙天皱了皱眉，沉默不语。

    只听艾小小将洛天赐给她的内容翻译了出来：“这两年我一直无法停止对你的思念，这两年我无法忘记你的一切，你的身影已经深深的刻在了我的心中，我爱你，龙……”读到这她感觉到不对了，侧脸看向了洛天赐，眉头紧皱，表情充满了愤怒：“你给我的是什么？？？”

第5卷 第177章 流氓来找我麻烦（2000字大章）

    第177章流氓来找我麻烦（2000字大章）(2000字)

    洛天赐在一旁捂嘴坏笑了起来，班内的同学也全部对艾小小发出了嘲笑的声音。==

    听着那些刺耳的嘲笑声，她无地自容的想找个地洞钻进去，到底是洛天赐在整她？还是神龙天叫洛天赐整她的呢？

    低头沉默不语，很想跑出教室，在看看桌上的书，她读的只是书中夹着的一张纸罢了。

    而那最后一个未读完的字就是天字！

    “都别笑了！！”神龙天用教鞭狠狠的敲了下桌子，表情充满了愤怒，并且直接用中文对所有人吼了起来。

    对于洛天赐的好意他心领了，但是他还不需要用这种办法叫艾小小向他说情话，班内的同学对她的嘲笑，更加叫他气愤！！！

    堂内的笑声消失了，洛天赐的坏笑也不见了，他知道神龙天发怒了，向这种时候艾小小向他表白他该坏笑才对啊，为什么会怒呢？洛天赐不懂，搞不懂！

    神龙天快步走出了到了艾小小的面前，伸手将她手中的书抢了过来，把那个夹层抽起，愤怒的看向了洛天赐：“天赐！你要是在整人，小心我……！！！”话没说完，他伸手将那纸条团捏了起来，没看艾小小一眼，又转身回了讲台。

    班内的同学都楞住了，他们一直以为那老师是外国人，没想到竟然会说中国话？还有就是，他们觉得艾小小读的是情书，没想到会是洛天赐故意整艾小小的？误会一下子就解除了。

    “小小，这个老师对你很好啊。”身旁的陈心仪小声的对艾小小说着。

    她沉默不语，低头坐了下来，心有一丝愧疚……

    她之前怀疑了会不会神龙天故意整她，但是看起来不是这样的，而神龙天还帮她消除了同学们对她的误会，她抬头偷偷的看了一眼神龙天，马上又低下了头……

    因为……

    她抬头的那刻，恰巧与神龙天那双深不见底的眸子想交错，她的脸颊瞬间挂上了红晕。

    她不想叫神龙天看到，她现在还会对他脸红，心跳……

    一节课过去了，神龙天与艾小小从未有过任何的交流，就连下课后神龙天也是头也不回的离开了班内。

    对于这种态度的神龙天，她的心里有一种无法形容的感觉，明明他们这样才是最好的，可为什么她的心里却有种空荡荡的感觉？

    转头看向了邻座的洛天赐：“洛天赐……”她的这一声吞吞吐吐的呼喊，洛天赐好奇的看向了她：“你跟……蓝老师都不回去上班的吗？”

    她的声音很小，小到似乎只有她能听到，她知道自己还是放不下神龙天的一切，如果放下的话，她就不会过问他怎么没去上班了，问完了该问的问题她尴尬的低下了头。

    洛天赐根本不知道她跟神龙天进展的这么样了，但看刚刚的情形想必是他们现在处于冷战之中吧：“龙天为了找你向公司请了10天的假。”

    对于洛天赐的这句话，她的心起伏了一下，搞不懂神龙天为什么会这样做？

    他是总裁，有钱，多金，而且又非常的帅气。

    为什么要跟她浪费时间？就算是为了报复她两年前的事情，也该报复完了吧？那现在算是什么呢？？

    是继续报复？

    还是……

    不想想，也不敢想，她不想叫自己对他抱有任何幻想，现在她的心智本身就很弱了，有任何动摇，她都会再度掉入神龙天的陷阱啊。

    ‘清醒点吧，理智点吧，艾小小你有什么本事？要外貌没外貌，要性格没性格的，他能看上你么？’她的心里不断的重复着这句话，叫自己保持着应有的自知之明。

    整个上午过的很快，她与神龙天在走廊上也碰过几次面，无论是她还是神龙天，碰面也形同陌路一般的。

    可是，无可否认的是她与他的眼眸根本无法离开彼此……

    ********************************************************************************

    下午……

    “新明，就是那个一年级的，是个好货色吧？！”偌大空旷的操场角落上坐了三个外貌不扬的男人。

    这三个男人正是附近的小流氓，专门会来这所学校骚扰漂亮MM的，这所学校对他们清除过无数次，不止却毫无作用，他们仍旧继续三番四次的跑来学校内闹事，唉！

    而那个叫新明的肥胖男人就是他们的带头大哥了。

    他们指手画脚的指着路过的艾小小，那个叫新明的大哥眼前一亮，吞了吞口水快步上前跑去拦截她。

    此时的艾小小正在和陈心仪坐在操场边上的长椅上看书了，眼前突然多了三个男人，她跟陈心仪放下了书看向了那三个男人。

    那个叫新明的大哥露出了色咪咪的眼神，转过意，毫不客气的身夹在了艾小小和陈心仪的中间坐了下来。

    这什么情况？？

    这个人是怎么回事？？艾小小不解的和陈心仪对视了一眼，两人刚想站起来离开，那两个站在他们面前的男人轻轻一堆，便又将她们两推倒在了长椅上面。

    “你们想干什么？！”眉头一柠，陈心仪略带愤怒的质问着眼前的两个男人。

    就在这时，那个叫新明的男人一把将他那只肥手搭在了艾小小的肩膀上。

    她皱了皱眉，想尽办法甩这新明的肥手可是却一点作用都没：“把你的手拿开！！”她略带愤怒的吼了起来。

    看着眼前的人，她知道他们根本不是学校的学生，想必是附近的流氓了。

    真是胆大光天化日之下的就敢大张旗鼓的骚扰校内学生？？

    “妹妹。”新明的目光充满了猥琐的看着艾小小那张天使般的脸蛋，淫猥的目光向下扫去，在她那丰满的双峰前停止了，新明咽了咽口水直勾勾的看着她的胸部：“妹妹，我看上你了。”新明即刻般的说完，伸手就向她的胸前摸去。

第5卷 第178章 （2000字大章）

    第178章（2000字大章）(2010字)

    艾小小双手下意识的护住了胸部，刚想站起，新明就按住了她的肩膀，看了看周围的操场，只有稀少的几个学生，怪不得这三个流氓敢那么大胆呢！

    “你赶快放开我！要不我就喊人了！！！”她语言充满威胁的对新明说着。{文下载}

    可是，全然无用，新明抬眼看了下另外两个男人，其中一个男人伸手拉住了陈心仪的胳膊。

    “别碰我！！”陈心仪愤怒的挥手想甩开那人却没一点作用。

    “新明，这个娘们给我们吧。”男人的话语有些猥琐，新明点了点头，那两个男人就将陈心仪拉了起来。

    “你们不许伤害心仪！！”面对朋友被欺负，艾小小愤怒的吼声回荡在操场上。

    操场上的几个同学目光投向了艾小小他们那块，见到如此的场景，那几个同学也视而不见的逃跑了。

    艾小小的心无比的失落，她不能喊救命，那样可能会被三个流氓捂住嘴，她只能靠大声的语言吸引同学们的注意了，可谁知……

    那些人竟然闻风丧胆的跑了。

    她好失落，为什么遇见流氓大家会跑呢？

    而不是见义勇为的驱逐流氓呢？

    他们学的是什么？是法律啊！！

    面对恶势力为什么要低头？？

    “妹妹，要我们不伤害你朋友就乖乖合作。”新明威胁的说完，伸手住了艾小小的胳膊将她拉了起来。

    两个女孩不论怎么挣扎和抵抗始终无法摆脱三个男人，那三个男人将艾小小和陈心仪拖进了体育馆后面的死角了。==

    到达那两个女孩眸子内浮现了一丝绝望：“放了我朋友啊！！”最后的挣扎，艾小小只能恳求那个带头的老大将陈心仪放了。

    她们是朋友，很好，很好的朋友，她宁愿自己被欺负也不希望陈心仪被欺负。

    “小小，你在说什么呢？？”陈心仪也绝对不会舍艾小小于不顾的：“你们这帮臭流氓，这可是学校就不怕被抓吗？”

    那三个小流氓哪会管这些？他们经常来这所学校欺负MM的，对于她们的威胁他们已经习以为常了。

    转过弯就到了体育馆后面的死角了。

    只要到达那里就等于是羊入虎口了，艾小小的心里渐渐出现了无尽的恐慌感。

    两年前神龙天也带给她过这样的恐慌，两年后在电梯里，在保卫科室他也给过她这样的袭击。

    可是那之后呢？

    她却感觉不到他可怕了……

    他会烧饭，会对他温柔，但那一切确是假的……

    电梯那次呢？上次五个人在夜里险些将她杀了，她彷徨无措，是神龙天伸手将她拉上去的，那次神龙天对她是真心还是假意呢？？

    危难当头女人会想到的是谁？？

    是最喜欢的人，亲人，朋友！

    而她，第一个想到的确是神龙天……

    抱有一丝幻想，她在求救，在求救！

    渴望有人来救她！

    更渴望那个救她来的人是神龙天……

    “你们可真慢！我在这等你们太久了！！”当他们到达角落处，就有个人站在角落的尽头。

    新明等人停住了脚步，艾小小跟陈心仪看了过去。

    是……

    洛天赐！

    洛天赐双手插在口袋内，站在角落的尽头微笑的望着新明等人。

    新明等人相继对视了一下：“你是谁？”

    “我？”洛天赐缓慢的向新明等人靠近着，直到新明的面前他停止住了脚步：“我是大学生啊！”他的脸贴近了新明，话语说起来时那样的和蔼和亲切以及坦然自若。

    他的微笑有如阳光一般的，越笑越灿烂……

    新明等人也慢慢的放松了下来：“臭小子，你最好少管闲事！否则等我们玩完了这两个小妞，把你的腿卸了！”

    “哈哈哈哈哈。”洛天赐几乎笑的合不拢嘴了，低头看了眼双腿微微的抬起：“你说卸我的腿？”话落，他一脚就踹在了新明的肚子上。

    新明整个人腾空飞起，抓住艾小小的手也松开了。

    “扑通”他整个身体如一块大石头一般砸在了地上引起了一阵黄沙。

    那两个抓住陈心仪的人，也松开了手赶忙跑到了新明的身旁，被洛天赐这一脚踹新明的嘴角都渗出了斑斑血迹。

    两个女孩几乎看傻了，站在原地一动不动。

    “还不快跑啊？”洛天赐的表情仍然充满了喜悦的微笑。

    艾小小不懂，不懂为什么洛天赐现在的表情为什么如此的喜悦：“那你怎么办？？”

    “倒！”她还有功夫管自己？洛天赐险些被艾小小弄晕了：“你们先跑，我殿后，快跑，快跑！”他现在巴不得艾小小赶紧走了，这样最起码他就可以大展拳脚了，有她在这，他哪敢肆意动手啊？

    “那你小心点吧！”她惊慌的说完，拉起了陈心仪向着体育馆前方跑去了……

    她刚走没几分钟的功夫，洛天赐这边三下五除二的就将新明打的满地找牙了，拍了拍身上的尘土，不屑的看了眼那三个流氓：“你们真是没用！弄得我一点都不爽！！”

    现在是在校园他根本无法动手弄死那几个流氓，只能好好的教训他们一顿了，不过这一顿教训，估计那几个调戏艾小小的流氓能再医院住个一年半载的了。

    转身离开了体育馆后的角落，远处的艾小小跟陈心仪都在等待着洛天赐。

    “HI！”洛天赐飞奔至她们身旁轻松了笑了下笑。

    看着眼前完好无损的洛天赐，艾小小算是松了口气了，毕竟对方是三个人，而洛天赐只有一个人，她真怕洛天赐万一出了什么事情，那她真会自责死的。

    “没想到你还挺能打的吗？”陈心仪钦佩的对洛天赐说着。

    洛天赐自豪的一笑：“我不行，小小的老公更能打，一个人打十个都不是问题！”

    “咳！”艾小小整个人险些吐血，这个洛天赐整天没个正经的，总是不断的戏弄她。

    不过算了，她不计较了，毕竟这次洛天赐是救了她的，虽然她更希望出现的是神龙天……

    “帅哥，你怎么会出现的那么恰到好处呢？？”

第5卷 第179章 绑架（2000字大章）

    第179章绑架（2000字大章）(2069字)

    陈心仪的这一疑问发出也引来了艾小小的好奇了，为什么洛天赐会不偏不正的出现在她们为难的当头呢？

    “嘿嘿，是小小的老公啦，叫我一直跟着小小，刚刚在操场上不方便我大展拳脚，所以只能再角落里等你们了。”

    现在毕竟是在校园，洛天赐绝对不能惹出任何是非，否则很容易给神龙天惹大麻烦的。

    艾小小听完洛天赐的话后，表情很是严肃：“洛天赐，你别在乱说了，好不好？我和他根本一点关系都没有！！！”她说完就拉着陈心仪离开了。

    她恨他……

    非常的恨他……

    或许她永远都放步下当日保龄球馆的事情吧！

    背负着那次的伤害，她已经开始精明了起来，不敢再乱被神龙天打动了。

    听着刚刚洛天赐的话语，不得不承认，她很感动。

    更确切的说，神龙天自从来这个学校对她说的话，对她的每件事情她都很感动！

    可是，她在回避，在无情的回避神龙天的热情，她不是一个自律能力强的女生，更不是一个抵抗能力强的女生，面对神龙天对她的种种，她真的要沉沦了……

    ********************************************************************************

    “心仪，这个是香港最大的购物街，不错吧？”艾小小跟陈心仪约好今天出来玩的。{文下载}

    她们现在在香港最繁华的商业街上漫步。

    看着商场内的高级首饰，漂亮衣服，艾小小只能望梅止渴了，她没有钱，只能看不能买了。

    “小小！这个包包好漂亮啊，你说是不是啊？”陈心仪正在一楼的皮具商场看手提包，她选中了一个漂亮的手提袋以后就转头看向了艾小小，可是……

    艾小小却消失了……

    “小小？？？”陈心仪在整个大商场内漫无目的的找寻着艾小小的踪影，明明刚刚她还在她身边了，只是一转眼的功夫一个大活人就不见了？？

    ********************************************************************************

    颠簸的面包车内，艾小小全身绑着绳子双眼紧闭的躺在车内。

    慢慢的她渐渐的恢复了意识，在印象中，她记得刚刚在和陈心仪逛商场，但是突然一双手捂住了她的嘴，她就晕厥了。

    现在一睁眼，看着周围的一切……

    “呜，呜”她的嘴被胶条封了起来，只得发出呜呜的声音。

    现在是什么情况？

    她脑筋已经完全混乱了，难道是绑架？？？

    “小姐，安分一点！！”坐在车前座的一个男人对她说着。

    躺在车内，她根本无法看到车前座男人的相貌，只能乖乖的躺在车上尽管其变了。

    第一次！

    第一次面对危机她是如此的冷静，她能感觉到，这次这些人对她的绑架，绝对不是什么流氓调戏那么简单。

    她的突然晕厥是因为吸入了乙醚，对于乙醚这种东西一般的流氓根本无法得到。

    看来这帮人的来头不简单，绑架她的原因也绝对不是为了钱什么的！

    至于原因，看来一会就可以知道了！

    车子渐渐停止了，车前座的两个男人将艾小小拉下了车。

    看着两个男人身着的衣服，想必应该很有来头！

    艾小小被那两个男人粗鲁的带入了一间大大的仓库内，只见仓库内站了八九个人，仓库的正中坐了一个男人，那男人身前跪着一个女人，她的身上也被绑了绳子。

    因为艾小小的进入，那被绑的女人回头看向了她……

    是夕美美！

    怎么会是她？她怎么也会被绑架来了？

    看来这件离奇的绑架案，应该和神龙天有关吧。

    此刻，艾小小不止人冷静显露着成熟，就连头脑也冷静了起来，她安分的被那两个男人带入了仓库，随着仓库门的关闭，整个仓库内都越发的昏暗。

    “是！就是她，她才是神龙天真正的女人！”夕美美吓得全身颤抖的对她身前坐着的那个男人说着。

    果然如艾小小所想，看来这次绑架案真的与神龙天有着密切的关系！

    可是……

    夕美美为什么要对那些人说自己才是神龙天的女人呢？

    只见，那男人手持一根烟卷，轻轻的吸入了一口，面为微笑的挥了下手……

    那绑架艾小小来的男人便将她嘴上的封条一把撕开了。

    男人站了起来，慢慢的走向了她，双眸一闪，面露凶狠的问了句：“你是神龙天的女人？？！！”

    眉头一皱，艾小小的话语里没有任何畏惧，充满了镇定，道：“你觉得我像他的女人么？”

    当她在回刚刚那句话之前，便对对夕美美以及男人的话语分析，得出了一个假设，那就是……

    这些人想绑架神龙天的女人以威胁神龙天干些什么，他们率先绑架了夕美美。可是，夕美美却对那些人说出了自己才是神龙天的女人，以保证人身安全。

    呵，人不为己天诛地灭，对于夕美美这么干她没有任何怪罪之意，而是考虑着如何能脱离险境。

    但是看来，很难！

    这个仓库大概11个人，她们的身上又都绑了绳子，至于这个仓库的地点她更是不清楚了，看来这次能成功逃跑是其次了，先考虑、考虑要怎么样保住她跟夕美美的命吧！

    男人上下打量了下艾小小，转头快步走到了夕美美的旁边，狠狠的给了夕美美一个耳光：“妈的，神龙天的女人能穿的那么破？？”

    这个男人可不是傻子，神龙天是有钱主，他的女人绝对不会穿差到哪去，可看眼前的艾小小，一身破烂货不说，简直无一处看似是千金小姐的样子！想必是夕美美欺骗自己了！！

    “不是的，不是的！您听我说。”夕美美吓的泪水都快流下来了，全身颤抖的解释道：“我是神龙天的情人不假，但是他是故意放出消息我是他的情人的，其实他真正的情人真的是那个女人啊！！！”

第5卷 第180章 （今日一万字更新完毕）

    第180章（今日一万字更新完毕）(2017字)

    什么意思？？

    夕美美在说什么？

    她是为了自保才编出这样的谎言的么？

    还是……

    她说的是真的？

    上次保龄球馆的事情？

    之后……

    天那！！！

    她明白了，她懂了！！

    保龄球馆神龙天对她的态度突然转变不是因为夕美美的到来，而是因为当时有杀手就在他们身旁！！！

    她一直不太明白，自从跟神龙天分开后，新闻播报的保龄球馆内的袭击事件，因为当时自己也在球馆啊，那个时间明明没有袭击啊，看来是自己走后才出现的袭击事情！

    而寒冷冽恰到好处的出现，也是为了接应自己的么？

    怪不得神龙天前两天会对她说，她有些事情不懂，现在她懂了！她已经懂了！

    神龙天为了保护她，故意将夕美美浮出水面，掩人耳目么？是这样的么？？

    原因就是……

    神龙天以前是混黑道的，有不少仇家会找他报仇！！！！

    他这是何必呢？？为什么会采用这种里外都不讨好的方式呢？

    他对夕美美的感情算什么？？？

    利用夕美美保护另一个女人么？

    他对自己又算什么？

    为了保护自己，叫自己当一辈子地下情人么？

    这对两个女人都是不公平的啊！！！！

    她现在好恨！也好高兴！

    她恨神龙天那么无情的利用夕美美，她高兴是因为……

    神龙天之前对她那偶尔的温柔看来并不是因为报复，也不是玩弄她！

    对不起！对不起！

    她之前一直骂他卑鄙，责怪他，就连他扮演老师来到学校她都觉得他是虚情假意的设下圈套！

    现在误会解开了，但是……

    她能做的是什么？？

    见到神龙天跟他说句对不起，还是告诉神龙天她一直都喜欢着他？？

    这些话，还有机会说么？？？

    男人听完夕美美的话后，转头又看向了艾小小：“她说的是不是事实？”

    “呵。”艾小小不屑的轻哼了一声：“你抓了神龙天的女人想要威胁神龙天么？”

    “要不我要神龙天玩过的女人干什么？？？”

    “哈哈哈哈哈。”她的脑海里一直在想着对策，想着如何才能保住她跟夕美美的命，如何能不被这几个坏蛋威胁到神龙天：“你觉得就算你们抓对了人，神龙天会被你们威胁住么？？”

    艾小小的话语正中了那个男人的下怀，那男人知道就算抓了神龙天的女人也可能威胁不了他，可是！

    如果真如夕美美所说，神龙天一直用别的女人掩盖这个女孩的存在，那么无疑就意味着这个女孩对神龙天有着很重要的价值！

    “或许别的女人不能威胁的住！但是你一定可以！”

    听着男人的话，艾小小真的很希望他说的是事实，那么就意味着她在神龙天的心里也是有位置的！她好想试试是不是她真的可以威胁的住神龙天。

    可是……

    她不能试！

    如果真的威胁到了神龙天又怎么样？看着神龙天被那个男人牵着鼻子走么？

    如果没威胁到又怎么样？

    这些重要么？

    她现在不想管神龙天对她的感觉是怎么样的，她只知道她喜欢他，她不想连累他！

    “既然你这么说的话，就放了夕美美吧！”

    这句话的发出，夕美美意外的看向了艾小小。

    她没想过艾小小竟然可以如此的冷静面对这件事情，她更没想过，艾小小竟然可以跟坏人提出放了她的要求？

    呵呵，那个女孩吸引神龙天的是什么？

    她以前不知道，或许现在清楚的知道了吧？？

    “也好。”男人根本无法联络到神龙天，正好可以叫夕美美去通知神龙天：“放那个女的走。”

    “谢谢，谢谢！”夕美美感激流涕的说完，快速的起身离开了，在她与艾小小擦身而过的时候小声的说了句：“谢谢。”

    谢谢么？

    对于夕美美的这句谢谢她不敢当。

    真的无法承当，她甚至觉得对不起夕美美，当日保龄球馆内，她看着夕美美与神龙天的亲密伤心欲绝。

    那当夕美美知道神龙天是在利用她的时候，她也会伤心欲绝吧？

    或许他们的关系，只是互利的关系。

    但是……

    “对不起！”艾小小轻声的回了夕美美这句。

    这句对不起，是她对夕美美说的，但是却包含的意义非凡……

    如果她还能见到神龙天的话，她决定不管夕美美与神龙天之间到底是什么关系了，她要向他表白，告诉他，她喜欢他，爱上了他……

    终于，夕美美离开了，艾小小眸子内那抹忧伤更加加深了。

    她露出了一丝嘲笑，笑的声音越来越大。

    那老大两步上前就给了她一个狠狠的耳光：“你笑什么笑？？？”

    这一落在艾小小脸上的耳光好痛，真的好痛……

    耳光打在她那白皙的脸颊后瞬间出现了五个手指印，她的嘴角也渗透出了一丝血迹。

    她不是不怕，她也怕！

    面对恶势力，她越怕越会叫坏蛋嚣张！

    没有哀求，没有泪水，18岁的女孩坚强的笑了笑：“我告诉你，其实我根本不是神龙天的女人！”

    她有她的预谋，她的第一步计划就是想叫那些人放了夕美美，而第二步……

    就是自己逃跑！

    不过第二步也很有可能送了她的命！

    她在赌，在赌最后一把！

    这场游戏的名字就叫置之死地而后生！

    “你说什么？”男人根本不相信艾小小的话。

    “我没骗你！因为……我还是处女！”

    这就是她最有利的武器了！她从未与神龙天发生过关系，所以这也可以证明她不是神龙天的女人！

    她笑了，笑的是那样的诡异！

    好像是在嘲弄仓库内的几个男人一般，又像是挑衅……

    她这样完全是在玩火自焚啊！

    男人眉头紧紧的皱起，抱着怀疑的态度向艾小小伸出了他那肮脏的大手。

    她怕了！这刻她怕了，恐慌的神情挂在了她的脸上，颤抖的话语从她的唇间发出：“你……别碰我……”

    男人的大手粗鲁的顺着她的裤腰下探索了进去，直到她的双腿间，男人的手指狠狠的插入了她的花丛中……

第5卷 第181章 被虐打（因金牌四十块加第四更）

    第181章被虐打（因金牌四十块加第四更）(1158字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：0303ｚｈｙ、紫竹飘雨（4块金牌）

    第三名：瑶薇凌、下雨天的猫猫（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了40块，影子在凌晨5点多加了一更，大家谢谢她们吧。

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “痛――”痛苦的呻吟，被羞辱的心情弥漫了她的全身，感觉到疼痛，下意识的抬起脚踹在了那个男人的身上，男人的手指抽离了她的花丛中。

    （某读者：啊啊啊啊啊啊……小小不会，不会……影子：没有，绝对没有，不要乱想，咱们家的小小还是清白之身！）

    她宁愿死，也不希望被这群恶心的男人猥D亵！

    泪水在眼眶内打着转，她只希望这男人单纯的检查完她是不是处女就完，不会在侵犯她！

    被踹开的男人感觉了她花丛中的那层隔膜，表情霎时阴沉了下来：“妈的！！我们上当了！她真的是处女！！！”

    道上的人都知道，神龙天的女人绝对不会是处女的，而现在眼前的女人确实是一个货真价实的处女！

    男人愤怒了，感觉就好像被眼前的女孩欺骗了一般，愚弄了一般，伸脚狠狠的踹在了她的肚子上。

    她痛苦的低下了头，疼痛的泪水终于忍不住的留了出来……

    不过，她也知道，这男人打她就代表不会侵犯她了……

    男人那一脚根本没解气，狠狠揪住了艾小小那头乌黑的长发，一拳虐打在了她的脸上。

    鼻血、嘴角的血迹，已经覆盖了她半张脸。

    感觉到眼前似乎已经朦胧了，耳畔只能传来“嗡，嗡”的耳鸣声音……

    她没有求饶，没有哭闹，只是任由那个男人发泄。

    倔强么？还是坚强？

    其实她只要向夕美美一样，乖乖的听那个老大的话，等待着神龙天的营救，或许就不会遭受这样的皮肉之苦了……

    但是，她不要！！！

    她不想叫神龙天来救她！

    如果之前神龙天真的是利用夕美美来掩盖她存在的事实的话，那么只能证明神龙天瞧不起她！

    绝的她是一个累赘！

    她要证明给他看，她可以面对一切，并且绝对不会连累神龙天的！！

    男人对她的虐打没有停止，继续对她拳脚相加。

    直到……

    艾小小的意识模糊了，整个人晕死了过去，男人才停止了对她的拳脚相加。

    “怎么办？老大？”

    男人知道，夕美美已经走了，肯定会通知神龙天来的，就现在看来，这个女人应该不会是神龙天的女人。

    可万一神龙天真的来了，他们几个人的命肯定保不住了。

    “咱们撤！”男人说完根本没理会晕死过去的艾小小，带着其他男人就仓皇而逃了。

    硕大的仓库内，只剩下这位18岁的女孩艾小小了，单薄瘦弱的身体躺在了血泊之中，现今，已没有人知道她是死，还是生了……――

    各位美眉们：

    以后亿万玩偶固定每天更新1万字！分别是9点、11点、13点、15点、17点。

    之后的时间，就是为了金牌更新的时间了。

    不定时间、不定更新几章，要是影子看到数量，就会更，每天凌晨12点前结算一次。

第5卷 第182章 营救（因金牌五十块加第五更）

    第182章营救（因金牌五十块加第五更）(1176字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：qiushuna（5块金牌）

    第二名：5522255、cjhxm1981、唯爱鼬、佐洵、摆忘记（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了50块，影子在5点再度多加了三更，大家谢谢她们吧。==

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    英语办公室内，神龙天躺在单人床铺上若有所思的想着事。

    来到这所学校三天了，还有七天的假期就要回公司了。

    他现在就如同一个守望者一样的守望者她，七天过后换来的或许就是他们永远的不见。

    他从没如此迫切的纠缠一个女人，他一直在问自己纠缠她的原因到底是什么？？

    是单纯的因为十二年前的事情么？

    如果没有那件事情，他是不是在两年前玩完她就将她丢弃了呢？

    想不到，没有假设，假设不了！

    他只知道她是他一直在找的人……

    电话响起，看了眼来电显示：“冷冽怎么了？”

    “龙天，夕美美被人绑架了！！”

    听着寒冷冽那边的话语，神龙天没有任何慌张：“哦，派人去找找吧。”他平淡的说完，便挂上了电话。

    “龙天！”办公室的门突然被洛天赐推开了，躺在床上的神龙天迅速的坐了起来，看向了门外。

    “我已经知道了。”神龙天没精神的躺在了床上。

    “啊？谁跟你说的？”洛天赐充满了好奇望着他。

    “冷冽！”

    洛天赐一听，艾小小失踪了，寒冷冽怎么会知道呢？“冷冽怎么知道，小小失踪了？？”

    “唰”的一下子神龙天从床上坐了起来，飞速的跑到了洛天赐的面前：“小小失踪了？？？”

    “你不是知道了吗？”

    “妈的！”神龙天将脸上带的眼睛一把仍在了地上：“那个女人！！”

    他咬牙切齿的说完，拳头攥上的青筋都暴露了出来。

    夕美美遭人绑架了，现在艾小小又失踪了。

    事情肯定不会那么巧合，神龙天一想就知道夕美美出卖了艾小小！

    要知道这样的话，那他还干什么当着艾小小的面和夕美美亲近？？？？？

    就在这时，神龙天的电话再度响起，来电显示是陌生号码，他不耐烦的接起了电话：“谁？？”

    “龙天，我是美美！”

    听到夕美美的声音，神龙天气的眉头几乎拧在了一起，消了消语气尽量保持着平和：“小小，现在在哪？”

    “龙天，对不起，我不是有意出卖那个女孩的……”

    “我现在问你小小在哪？？？？！！”神龙天大声的怒吼声，传到电话另一头，夕美美吓得全身在抖动着。颤抖不已！

    “在……在边郊的一个废弃仓库。”她快速的说完，恐慌的哀求着：“龙天，龙天，我求求你，你不要杀我啊……”

    神龙天并没有理会夕美美的求饶声，而是无情的挂断了电话，转头看向了洛天赐：“天赐，小小被人绑架了，在边郊的一个仓库，我现在先过去，你之后我的消息吧。”

    “龙天！”洛天赐感觉到神龙天的冲动了，第一次神龙天没有做任何计划的就单独入虎穴，不过，他也知道他根本阻止不了神龙天的：“龙天，你小心点，我一会带人过去！！”

    “恩。”点了点头，神龙天快速的取了车子，飞车向边郊的废弃仓库驶去了……

第5卷 第183章 （因金牌五十块加第六更）

    第183章（因金牌五十块加第六更）(1053字)

    边郊的废气仓库最少有三个。==

    一下车，快速的走向了那个司机。

    那司机楞了一下，想跑回车上，而车上的其他人想启动车子，可是神龙天的车早已顶在那辆车的中间了，使得面包车根本无法启动。

    “说！你们绑架的女孩在哪？？？”神龙天开口就问起了这句话，手中的抢顶在了那人的头上。

    在这种田间小路，怎么会有如此豪华的车子出没？

    他第一反应，这辆车的人就是绑架艾小小的人。

    就算真的搞错了，他也不会有任何愧疚的，他是那种宁杀错也不放过的性格。

    “我……我……我不知道你在说什么？”那人吓得结结巴巴了：“我只是一个普通的老百姓。”

    “老百姓？那算你倒霉遇见我了！”没有片刻犹豫，神龙天就如同疯了一般的扣动了扳机。

    车内的其他人吓得根本不知道该如何是好，神龙天愤怒的拉开了车门看着车上的几个男人：“你们也想告诉我，你们是老百姓么？？？”

    车内的人相继对视了一眼，坐在最前排的男人眼镜不断的飘忽着。

    “砰”神龙天无情的开启了第二枪，打在了那个眼神飘忽男人的头上，眸子内出现了爆怒：“我没有耐性陪你们玩，你们要是不说的话，挨个都要去死！”话落，他的眸子内尽显杀意。

    这车上的人没有人不知道神龙天是什么人，就算他们说了，也是死，只不过一个是痛苦的死法，一个是被折磨而已罢了！

    “无所谓！”男人开口了，这男人正是刚刚殴打艾小小的男人。

    他现在深知自己被骗了，刚刚那个女孩绝对是神龙天的女人，否则神龙天绝对不会如此暴怒的找寻那个女孩的下落。

    至于那女孩为什么是处女，呵，想必是神龙天因为珍惜她而不舍得碰她把！

    他竟然被一个小女孩给骗了，现在又落到了神龙天的手上了，他认了，认输了，不过！

    就算死，他也要拉上一个人陪葬！那就是仓库内被他殴打的艾小小！！

    “无所谓！！你两年前杀了我哥哥，今天我要你的女人陪葬！！”这男人是那个曾经龙天社叛徒的弟弟，一直在想着该如何为哥哥报仇，他积累了两年的怨恨终于来到了香港，现如今愁没报，看来他的命……

第5卷 第184章 示爱（因金牌五十块加第七更）

    第184章示爱（因金牌五十块加第七更）(1013字)

    “砰”没有一丝留情，没有问任何原因，神龙天就如同古代的暴君一般杀人起人来没有一丝犹豫。

    那男人的血飞溅到了整个车厢，其他人吓的不住的颤抖。

    “神老大，那女孩在西边的废气仓库。”这男人的话语刚落下，神龙天根本连处决人的时间都没有，飞速的跑到了车上开启了他那辆撞因为撞击而变得破烂不堪的车子。

    一路上，他都在疑惑，那些人既然绑架了艾小小，为什么不来要挟自己？而是离开了呢？？

    难道仓库内还有别人在把守么？？？？

    乱了，脑子乱了，这是神龙天第一次头脑如此的混乱，根本无法分析出事情的始末。

    车子停止了下来，扫了眼仓库的周围没有一辆车，手举起了抢，拉开了仓库门，迅速的用仓对准了仓库内。

    空无一人……

    只有……

    一个熟悉的身影倒在了血泊之中……

    这个镜头好熟悉，好熟悉！！

    十二年他看她的最后一眼的时候，也是如此景象……

    神龙天收起了手中的抢，飞速的跑到了艾小小的身前，他的手在颤抖，他怕了，跟十二年前一个的畏惧，他怕这次她会彻彻底底的离开他了。

    手指颤抖的伸到了她的鼻子，探查着她的鼻息……

    还有呼吸！

    “小小！小小！”神龙天将她那满身是血的身躯抱入了怀里，擦拭着她原本白皙的脸颊。

    听到熟悉声音的呼唤，她紧闭的双眼缓慢的开启了，眼前仍然是朦胧一片，但是那熟悉的呼唤，她却可以清晰的辨别的出……

    是神龙天！是神龙天来了！

    她没有连累他吧？没有成为别人要挟他的工具吧？

    好痛，好痛，全身好痛，脸颊更是火烧般的疼痛。

    慢慢的，眼前朦胧的一片开始真切了起来了，她清楚的看到了神龙天那俊美的脸现在浮现出了的是温柔与疼惜，是对她的疼惜么？是对她的温柔么？这一切都是为了她么？

    “龙天……”费力的抬起她那染满血迹的手慢慢的伸向了神龙天……

    “小小，我在。”神龙天拉住了她那满是血迹的手，将她的手放在了他那白皙的脸颊上。

    “龙天……我好喜欢你……”

    她说出来了，她说出了她对神龙天的感情了，误会导致她先前非常憎恨神龙天，但是……

    因为爱，才会有恨啊！

    她无法放下神龙天，没有一刻的放下。

    她之前多么希望神龙天之前对她的好全是真的！现在她知道那些就是真的！

    在看着眼前神龙天的样子，那副疼惜的神情，她好感动，好心安……

    就算得不到神龙天的回应，哪怕就是她在单恋，她也要告诉她，她喜欢他！喜欢他这个坏坏的男人！

    神龙天笑了，激动的笑了起来，爱情是虚假的，喜欢与爱更是容易脱口而出。

    但是，对于艾小小的表白，他冰冷的内容渐渐的融化了……

    他无法同样的回应她，因为他从不说喜欢以及爱……

    “小小，以后愿意永远跟着我么？”

第5卷 第185章 我们在一起（因金牌六十块加第八更）

    第185章我们在一起（因金牌六十块加第八更）(1206字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：zx19850911（4块金牌）

    第二名：流年的末端。==

    他的唇轻轻的落在她的唇上，她本想接纳他的吻的，可是……

    她的嘴唇已经破开了。

    “嘶”她发出了一丝轻吟。

    神龙天的唇离开了她的唇：“宝贝，疼么？”

    “不。”摇了摇头，她看起来是那样的坚强。

    抱起她处处伤痕的身体，走了仓库，仓库外已经站满了神龙天的人了。

    “神龙大！”所有人齐声的称呼着神龙天。

    他的眉头紧紧的皱了一下，他不想叫那些人在艾小小的面前如此称呼他，他更不想叫她知道，他现在依然是一位黑社会的首领。

    在他的心里，她是纯洁的，纯洁的如天使，可他却是肮脏的，肮脏的如一只恶魔……

    听着那样的称呼，她没有任何疑问与不解……

    每天看似傻兮兮的她，并不是真的傻子。

    神龙天的肩膀如何受伤的？电梯内的那些人为什么会全部被抢处决了？

    她不是没有疑惑过……

    她喜欢他，她只是希望神龙天所作的事情只是清除坏蛋，而并非滥杀无辜……

    ********************************************************************************

    来到了神龙天的私家医院，医生们为艾小小治疗着。

    经过诊断，她的身体并无大碍，只需要静养三天就没事了。

    这叫神龙天那颗悬起的心落下了许多。

    “龙天，那几个余党已经抓到了。”病房外寒冷冽语言的冰冷向神龙天汇报着。

    “冷冽……”神龙天稍微犹豫了一下转身看向了寒冷冽：“你知道那些人为什么没拿小小要挟我么？”

    沉默片刻，寒冷冽微微的低下了头：“对不起。”

    他知道神龙天对他说这些的意思，他也知道神龙天看出他不喜欢艾小小了。

    可是……

    这次，他确实可以承认艾小小没有成为神龙天的弱点，那以后呢？以后的敌人有多强大谁也无法预知！

    他们要真想在一起并不简单啊！！

    没有在说下去，寒冷冽离开了病房前，神龙天推门进入了艾小小的病房。

    望着床上躺着的艾小小，他有些想责备她！

    如果她乖乖的和那些人合作，或许就不会被打了！

    那些人真的利用艾小小要挟了他什么，就算给把整个公司给了那些人，他也不愿看她被打啊！

    走到了她的身旁，坐在了床边注视着她。

    她有些羞涩的错开了与神龙天交错的眼眸。

    想想刚刚她还真是大胆呢，竟然去表白了，人生第一次啊。

    “神龙天……”

    “你叫我什么？？？”神龙天宠溺的捏了捏艾小小的鼻子。

    “龙天……”她羞涩看向了神龙天，语气却透露着自信：“我以后可以保护好自己的！”

第5卷 第186章 第185章 （因金牌七十块加第九更）

    第186章第185章（因金牌七十块加第九更）(1158字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：醉生羲馈椋5块金牌）

    第二名：xt19880605、serenekitty（2块金牌）

    第四名：ャ。==   艾小小的话语神龙天听明白了，呵呵，多么坚强的女人呢？

    她确实不需要他的保护，因为她再次保护了他……

    伸手摸了摸她的额头，神龙天温柔的笑了下……

    ****

    在医院的第一天艾小小就通知陈心仪她住院的事情了，但是没有通知陈心仪过来，毕竟学校离医院很远。

    未来的几天神龙天无微不至的照顾着她，没有离开她半步。

    面对着他的温柔，除了用感动来形容根本找不到更贴切的词语了。

    第四天……

    艾小小坐着神龙天的车回到了校园。

    虽然大的伤口已经愈合了，但是身上以及脸上的部分淤青依然未消退。

    傍晚时分，到达了校园。

    她刚想下车，神龙天就伸手拉住她的胳膊，邪魅的一笑，言语充满了放荡：“宝贝，晚上要不要来我办公室过夜呢？”

    唰的一下子艾小小白皙的脸颊挂上了红晕：“不要！被老师抓到我要被开除的！”

    “那不更好，你被开除了，我养你！”神龙天话语充满了认真。

    可是……

    她不需要男人养……

    呵呵，独立是女人保护自己的一种手段。

    靠着被别人养的生活，就如同寄人篱下一般，处处低人一等，而且她有着一个远大的目标……

    那就是，律师！

    为天下受冤的人打官司，将邪恶惩治干净！

    可是，神龙天算什么呢？

    黑社会？

    不！不！

    他现在是一个正经的商人！正经的不能再正经的商人！

    电视上经常会播报神龙天为慈善事业捐款的新闻，所以他是好人！

    艾小小知道她在自己麻醉自己，她在自己欺骗自己！

    但是，真的知道神龙天的另一面能怎么样？

    她爱他，喜欢他！

    只能揣着明白装糊涂了，正所谓聪明难糊涂更难。

    所以那时候神龙天觉得她是一个聪明的女人！懂得哪些事情该知道，哪些事情不该知道！

    “我才不用你养呢，我以后要当律师。”

    听着她的这番话，神龙天苦笑了下。

    律师啊……

    多么纯净的职业！

    艾小小所上的这所名牌大学，神龙天清楚的知道，她一旦毕业那么就是政府的律师！

    也就是正义的化身！

    那他呢？

    他算是邪恶的么？

    呵呵，自古正邪不两例啊，是否意味着以后她会和他倒戈相向呢？

    神龙天不想去想，也不敢想了，他会努力的！会努力将黑的改写成白的！

    他现在只希望艾小小认为他是干净的就好了……

第5卷 第187章 亲近（2000字大章）

    第187章亲近（2000字大章）(2118字)

    “对了，你还不去上班的吗？”

    她知道他为了陪她请了十天的假！

    可是，他是跨国公司的总裁啊，十天对于他应该非常的重要的！

    “还有三天的时间！这三天我可要好好疼疼你呢！！”神龙天的话语充满了戏谑的韵味，看着他的邪笑，她的的粉嫩的脸颊不由得红润了起来。==

    不过，她真的不希望神龙天的为了陪她而放弃正事。

    以前她认为神龙天是个男公关，觉得他没有大志。现在她知道他是总裁了，但是他却为了陪她牺牲了十天。她面对神龙天对她的好并不是感激，而是自责！她不想这样的……

    “龙天……”

    她的话还没说完，神龙天伸手捂住了她的樱唇，他知道她想说什么……

    对待女人的态度神龙天一直都是用钱打发，绝对不会把时间浪费在任何一个女人的身上。

    因为不值得！没有女人值得他去浪费时间的！

    可是现在……

    他却两度浪费了宝贵的时间在艾小小的身上了。

    她呢？

    神龙天有些自嘲，其他的女人都是拉拽着叫他陪她们，而她现在却将他推开……

    他并不生气，反而觉得她真的很懂事。

    手离开了她的唇，温柔的笑了下：“未来的大律师，赶紧回你的宿舍睡觉去吧。”

    “恩，拜拜。”跑下了车，她总感觉哪不太对劲呢？可是却想不出哪不对！

    回到了漆黑的宿舍内，艾小小摸索着黑暗想伸手去打开寝室的灯。{文下载}

    但是……

    一只手从她的身后突然捂住了她的嘴，另一只手环抱住了她的腰际。

    天那！这什么情况啊！该不会是遇见色狼或者劫匪了吧？

    为什么自己那么倒霉呢？？整天没有一天安心的时候？？？

    不是绑架就是遇见色狼，现在在寝室都不安全了，5555555555。

    她内心微微的发了抖，身份奋力的挣扎着，因为被捂住了嘴，所以她只能发出：“呜――呜――”的抗拒声音。

    “小姐，乖乖合作下，只是劫色而已，并不要命。你要不老实的话，小心连你的命一起劫了去！！”突然袭击她的男人的声音压的很低对她说着。

    她现在简直要疯了，早知道还不如留在神龙天那过夜了呢，现在遇见这种事情，不是拿她开玩笑么？

    这可是学校啊，现在还有没有王法了！！？？

    她没有听那男人的话，而是依然不老实的挣扎着，她扭动着头张嘴就咬住了捂住她嘴的手。

    因为疼痛，那男人快速的拿开了捂住艾小小嘴的手。

    借机，她刚想大叫，就听那男人在她身后说了句：“宝贝，别叫。”

    …………

    神龙天？？？

    她终于知道今天哪不对了！！

    就是霸道的神龙天今天怎么会那么轻易放过她！！

    感情是等这出呢？真行啊！

    腾的一下子，怒吼涌上了心头，转身捶打着他的胸口：“你简直坏透了，我差点被你吓死你知道不知道？？”

    她真的快被神龙天弄疯了，先是男公关又是老师的，这回简直离谱到当色狼了？

    她简直对他无语到家了！！

    “恩恩，我坏，我坏。”说着神龙天双手横抱起了艾小小，嘴角浮现了一丝坏笑，语气略带着玩味的感觉：“吓到宝贝了，那我要好好弥补下咯？”

    “谁要你补偿啊？？你赶紧回你的房间去吧。”

    说是这么说，但是当她被他抱起的那刻，心跳就加速了几倍，脸颊也有些灼热。

    “嘘，你在喊下去小心你们宿舍长发现哦。”

    被坏坏的神龙天这么一提醒，艾小小马上闭上了喋喋不休的嘴巴，乖乖的被神龙天抱到了她的单人床上……

    黑暗的房间内他们谁也无法看清楚彼此……

    但是正因为黑暗，他们更可以清晰的感受着彼此的一切。

    神龙天用手指摸索着她的唇型……

    感觉着他那纤细的手指在她唇间摩挲，仅是这样就足以叫她脸红心又跳了，

    慢慢的她又感觉到神龙天那温热的鼻息吹适着她的脸颊，他的脸在慢慢的向她凑近着，直到贴合在一起……

    他那柔软的双唇温柔的落在了她的樱唇上。

    他们太久没有接吻了……

    四天前的那个吻只是微微碰触，根本无法足以表达他们在这一个多月的时间里对彼此的思念！

    她现在觉得这个吻好甜蜜，好甜蜜！是她感受的第一次甜蜜如糖的吻，毕竟这个吻是因喜爱而产生的……

    借着黑暗，她少女的羞涩全然消失了，双手勾住他的脖子，感受着他的吻，并且大胆的予以回应着他！

    他柔软的舌头滑入了她的唇内，感觉着他那灵巧的舌头在她的口内挑逗，她的双唇轻轻的吸允住了他那条如蛇般的舌头。

    感觉到了她的回应。

    他很高兴，真的很高兴……

    他那灵巧的舌头不断的翻搅着她的香舌，品尝着她津液，他感觉好香甜好香甜。

    越来越大胆的回应着他的吻，他们的舌头激情的缠绕在了一起，

    她的呼吸声逐渐开始紊乱，脑筋也一片空白。

    又来了，那种感觉又来了。

    她根本无法形容自己，总觉得自己好像忘记一切了一般，只陶醉于这个吻。

    但是这次沉醉的不止是她一人了……

    神龙天的气息也开始有些紊乱了，他能感觉到她接吻的技巧已经如火纯熟了，甚至把他的欲望都可以挑逗起来了。

    他停止了那个吻，轻柔的语言回荡在她的耳畔：“宝贝，你进步的太快了……”

    她的气息仍然没有平息，但是随之更大的感觉向她侵袭了过去……

    他的唇落在了她那敏感的耳垂上了，伸出舌头触碰了下她的耳垂，她全身不由得颤栗了一下，媚眼紧闭。

    她现在已经深深陶醉在其中了……

    以前她与神龙天暧昧的时候，她的身体每次都无法控制的配合着神龙天，但是心里却没有一天好受的，全部被自责充斥着！！！

    但是这次……

    她心里的包袱卸下了，她可以用身心认真的感受神龙天了……

    此刻，整个黑暗的寝室内充满了情欲的味道……

    神龙天的大手慢慢的游走到了她衣服的拉锁处，伸出手指一寸一寸的轻轻的拉拽着她上衣的拉锁。

    当她从迷乱中反应过来的时候，衣服已经被拉开一半了，伸出手快速的握住了神龙天的手：“不要……”

第5卷 第188章 （2000字大章）

    第188章（2000字大章）(2004字)

    听着她那软弱无力的话语，根本无法叫神龙天停止下来，她的天籁之音就好像是魅音在蛊惑他继续下去一样。==   露出了一丝坏笑，唇慢慢的凑近了她的耳边呢喃了句：“宝贝，不要的话就求我啊。”

    听着他那低沉而迷人的魔音，她大脑陷入了一片混乱，她深深的知道神龙天在故意耍坏，故意在她耳边用哪种魔音挑逗她的！

    舌尖轻轻的点舔着她那敏感的粉颈。

    迷乱的感觉侵袭着她的全身，本来阻止他的双手也变得软弱无力了起来，双手慢慢的滑到了身旁。

    神龙天借机顺利的拉开了她那件带拉锁的上衣。

    寂静的黑暗下，她看不到神龙天的表情，她只能感觉到自己的脸颊好热，心跳也剧烈的跳动着……

    他那灵巧的舌头慢慢的下滑着，双手拨开她的上衣，舌头轻舔着她的细滑的肩膀，直到感觉她左肩的那道伤疤，他更加的轻柔的轻吻了下她的那道伤疤……

    因为，那道伤疤有着他无尽的回忆……

    她能感觉到他的舌头舔舐她伤疤时的轻柔，可是……

    她却不知道原因……

    微微闭上了双眸，享受着神龙天给她带来的酥麻的感觉，胸前的起伏波动更加的大了。

    在这寂静的屋子里，可以清晰的听到她因为对神龙天的喜欢，而悸动的心跳声……

    她那急促的呼吸声简直是对神龙天最好的挑逗了。{文下载}

    推开了她的内衣，两颗饱满的浑圆挺立在了他的眼前。

    但是他没有继续下去，而是突然站了起来。

    感到到了神龙天的停止，她缓慢的睁开了双眸。

    但是片刻，整个寝室的灯光亮了起来……

    没有了黑暗的遮掩，羞涩的心情缠遍了她的全身。

    慌乱下她的双手护在了胸前，因为紧张而羞涩的脸颊更是非常逗人。

    “为什么开灯？”

    听到了她那慌张的质问，神龙天的嘴角扬起了一丝邪魅的笑，快步走到了她的面前，拉开她护在胸前的双手：“因为我想清楚的看到你那漂亮的身体，而且也想看看你在我挑逗下那迷乱的样子。”

    他的话语极具挑逗，听得她更是羞涩，将脸转到了一头，言语充满了恳求：“不要看了，好不好？”

    望着她那那透露着微红的脸颊，诱惑人的样子，宛如一颗熟透的水蜜桃一般充满了诱惑。神龙天觉得天下最漂亮的女人就是艾小小了！

    没有理会她的恳求，他将头慢慢的靠近了她那饱满的浑圆前，唇微微开启轻轻的吸允住了她浑圆上那颗粉嫩的蓓蕾。

    被他这一动作的挑逗，她浑身上下就好像通电了一般的酥麻，这种感觉真的无法形容……

    闭上了双眸，紧紧的咬住了下嘴唇，使得自己不会发出奇怪的声音。

    看着她那种忍耐的样子，神龙天坏笑了下，另一只手慢慢的游走到了她另一颗饱满的浑圆前，伸出食指跟大拇指轻轻的捻动着她那饱满浑圆上的粉红蓓蕾。他灵巧舌头在她另一颗粉红蓓蕾上不断的旋转着。

    她大脑霎时一片空白，快忍耐不住了，被神龙天这样挑逗下去，她浑身有如千虫万蚁般的腐蚀着……

    “恩――”咬住下唇的嘴角无法克制的发出了一声难耐的娇呤。

    美妙炫音般低呻，让神龙天满意的笑了下。

    可她简直羞愧无地自容了……如果现在有个地洞，她真想钻进去。

    她不想在这样继续下去了，真的不想了，这种感觉好难受，就好像不是自己了一样。

    “不要，龙天……不要继续了。”她的声音，类似于求饶，却又带着一丝羞羞的娇柔。伸出双手推阻着神龙天的头。

    听着她那娇柔的声音，在感受着她那敏感的身体，他得到了无尽的满足，因为男人就喜欢敏感的女人……

    停止了对她两颗蓓蕾的攻击，他柔软的两片滑向了她的微微开启的樱唇。

    她微微的松了口气，感觉双脚终于着地了……

    那是一种很奇怪的感觉，让人感觉像是在云端漂浮一般。

    身体像是在渐渐融化的，叫人迷乱又迷失……

    这是不是意味着她快要沉浮在神龙天情欲的海洋之中了呢？

    “龙天……”

    “怎么了？”

    “龙天，你压到我伤口了，好痛。”

    看到她那痛苦的模样，神龙天迅速起身躺在了她的身旁，关切的注视着她的身体，言语充满了疼惜：“宝贝，还痛么？”

    “不会了。”淡淡的一笑，注视着他那充满对她关切的眸子。

    他的温柔，让她觉得好幸福，这种幸福会永远持续下去吗？

    神龙天会永远都对她这么温柔吗？

    神龙天慢慢的把头埋进她的发丝之中，薄唇几乎快碰到她的耳根，“好了，宝贝，睡吧，如果哪里不舒服，要告诉我知道吗？”闻着那属于她的发香，留恋片刻，他伸手拉下了她的内衣，细心的将她的衣服又拉了回去。

    细微的动作，让艾小小感觉到他变了。是对待她的方式变了。

    二年后，他第一次对她的无情，她还清楚的记得呢，无情的揪住她头发，无情的撇下赤裸的她，无情的言语。

    与现在比起来……

    简直一天一地！

    细心的呵护，温柔的话语，疼惜的眸子，叫她渐渐沉沦于他……

    “宝贝……”话说到一半神龙天没有在说下去。

    三天前他就想告诉她如果在有人拿她威胁他的话不要逞强，他愿意为她牺牲一切财产甚至性命……

    早在十二年前，他的命和他的财产就是她的了。

    不过！他没有说出口，因为以后他绝对不会在叫任何人绑架她了！！！

    掀起被子，躺在了她的身旁，艾小小楞了一下，看向了神龙天：“你不是打算在我这睡吧？”

    听完她的疑问，神龙天起身将自己的上衣脱了下来，邪魅的一笑，反问起来了艾小小：“你以为呢？”

    看着他那光滑的肌肤结实的肌肉，还有……

    肩膀上的伤口，她眸子内挂上了疼惜：“疼么？”

第5卷 第189章 十天期限快到了（2000字）

    第189章十天期限快到了（2000字）(2014字)

    艾小小起身刚想伸手去抚摸，但是羞涩的她止住了手。

    神龙天露出了一丝坏笑，拉起了她的手放在了他的胸肌上。

    感觉着他身体的热度，以及光滑的肌肤，她放在他胸前的小手微微的抖动着，脸颊也挂上了一丝红晕。

    好暖的身体，好结实的肌肉，简直对她充满了诱惑。

    “宝贝，以后我的身体只属于你。”

    他那挑逗的话语传入了她的耳畔，她的心涌起了无尽的澎湃，但是小女生的羞涩，却遮掩了使得她发出了拒绝的声音：“我才不要呢。”收回了手，背对着神龙天躺下了。

    坏坏的他仍不忘好好戏弄他一番，头慢慢的靠近她的耳边，轻声的说了句：“那你的身体只属于我好不好？”

    他真的坏死了！

    总会说一些叫她心跳的话挑逗她，弄的她几乎无时不刻都在为他脸红心跳的，微微的闭上了双眸，没有作任何回应。

    片刻，神龙天已经脱的一丝不挂了，躺在了身旁紧紧的搂抱着她，后背紧贴在他那火热的身体上，她感觉他的体温全部传到她的身上。

    “你……你以后可不可以别裸睡了？”裸体的神龙天完全是在诱惑嘛，要是哪天她兽性大发说不定会将他弓虽.暴了，那她可就丢人咯。

    “哼，你以为我在哪都裸睡么？”

    确实，神龙天是有裸睡的习惯，但是只介于在他所在的公寓和艾小小面前而已。

    裸睡是一种放松的表现，而他唯一能放松的地方就是他们五个人的小公寓，还有就是在她的身边了……

    他的头慢慢的贴近她的后颈，他清楚的嗅到了她秀发的幽香，以及迷人的体香。

    她也能清楚的感觉到他温热的鼻息呼哧着她的后劲，就这样，她再度的脸红心跳了起来……

    “宝贝，你以后也试下裸睡吧，很舒服的。”

    “你！你变态！”

    她羞涩的话语落下，渐渐的闭上了她那双水汪汪的双眸。

    这是他们分开一个多月第一次的紧紧相拥，这一夜……

    他们二人感受着彼此的体温，一个多月以来他们第一次睡的如此的香甜……

    ********************************************************************************

    秋天的太阳渐渐升起，艾小小慢慢的睁开了睡眼。

    看着眼前对她微笑的男人，她吓的瞪大了眼睛，但是马上轻舒了一口气……

    其实神龙天微笑的注视着她，根本没什么可害怕的，可他那一头金色的头发，叫她觉得很是陌生，以为别的男人睡在了她的身旁呢。

    “怎么了？”看出了她的恐慌，神龙天关心的问着她。

    慢慢的坐了起来，瞪着躺在床上的神龙天，言语充满了不满：“你能不能把头发染回来啊？我还以为别人睡在我身边呢。”

    他是为了谁才把头发染成金色的？

    戴那个蓝色的阴影眼镜的时候他都快难受死了，她还抱怨？？

    神龙天坏笑了下，起身从身后抱住了她的小蛮腰，唇贴在她的耳边言语轻柔的挑逗着她：“我现在可是你的老师呢，你这个坏学生，竟然勾引老师到你的床上了，而且还嫌弃老师的发色？”

    听完他那丝暧昧的话语，她的脸颊唰的一下子红了起来。

    明明不是她勾引神龙天到自己床上的，现在还被神龙天恶人先告状了？最主要的是，他神龙天也不是什么老师吧？

    “你……你可别乱说！我哪有勾引你？？？”

    “哦？那老师怎么会跑到你的床上了？我怎么不去别人的床上呢？？”神龙天的语调不紧不慢的，说完他轻轻的在她的耳旁吹了口气热气。

    被他那口气的挑逗，她浑身打了个激灵，生气的用手肘撞击了下神龙天的胸口，快速的跑了下床：“你赶紧去死吧！你这个下流银荡的坏男人！！”

    听着她那辱骂话语，神龙天快速的穿上了衣服，邪魅的一笑：“那我真去死了？”

    “去啊！”她才知道神龙天不会真的死呢！

    神龙天轻哼了一声，打开了她寝室的窗户轻轻一个助跑径直跳出了窗户外。

    她看傻了，也吓傻了，这可是二楼啊！！！

    就算他掉下去死不了，但是……

    “龙天！！”

    她疯狂的跑到了窗口看向了楼下……

    只见神龙天站在楼下坏笑的给了她一个飞吻转身离开了……

    “呼”看着完好无损的他整个人微微的舒了口气……

    这个该死神龙天简直太坏了！！！

    扮男公关非礼她，扮老师接近她，扮色狼吓唬她，现在又靠跳楼来叫她担心。

    真的……

    太刺激了！！！！

    跟神龙天在一起没有一天腻的时候，都会有不同的“惊喜”……

    ********************************************************************************

    不知不觉神龙天已经在这所校园停留了九天的时间了，他每日都以老师扮相和艾小小亲近。

    她在这九天也体验了很多的快乐……

    神龙天真的每天都会给她不同的惊喜，逗的她前仰后合的。

    最主要的是……

    他们不用谁也不用顾虑外面世界的纷扰。

    这就是校园的好处！

    校园的纯真，校园的清静，以及校园内没有勾心斗角的日子简直太舒服，太舒服了……

    课堂上，艾小小细心的听着神龙天的教学，她很迷恋这位假老师，因为他讲课的内容真的很棒。

    她多么希望他一辈子是她的蓝老师啊。

    这样，他们就可以每天都在校园见面了，不过他们的关系暂时在学校里是保密的，毕竟学生和老师传出绯闻不是什么好事，就连陈心仪也不知道他们之间的事情……

    “考虑的怎么样了？”神龙天叫所有学生开始自习，他站在艾小小的身旁轻声的问着她。

第5卷 第190章 （2000字大章）

    第190章（2000字大章）(2118字)

    “我不要！”她一口拒绝了神龙天的话语。==

    她紧张的扭动了下身体，脸色渐渐浮现出了慌张，扫了眼周围的同学，压低声音质问着神龙天：“你想干什么？？”

    他的头慢慢的贴近了她的耳边，轻声的回应着她的问题：“你猜呢。”

    她心里瞬间激起了一层浪花，感觉到一种不好的预感。

    他邪魅的一笑，伸出一只大手从她的领口慢慢的探入了进去……

    天那！他这是要干什么啊！

    身旁还坐着陈心仪呢，教室里还那么多的学生呢，虽然他们是在教室的角落里，但是万一哪个学生回头一定会看到他们在干什么的。

    他太大胆了，这简直太疯狂了。

    慌乱的隔着衣服抓住了神龙天的大手，眉头紧皱，压低的声音充满了命令：“不要这样！！”

    见她如此的慌乱，神龙天邪魅的一笑，在她耳边轻声的“嘘”了一声：“宝贝，你也不想叫同学知道我们在干什么吧？”

    听到他那充满暧昧的威胁声音，她皱起眉头不甘的放下了阻止他的手。

    算了！算了！真的可以算了吗？她心里担心的要命。只能抱着侥幸的心里。

    如果自己不做任何回应，他应该会觉得没趣了也就会把手拿出来吧。

    他那纤细的大手顺着她的粉颈滑进了她的内衣，伸出一只手指轻轻的拨弄着她浑圆上的粉嫩蓓蕾。

    被神龙天这么一挑逗，她身体迅速被紧张感以及羞愧缠遍了全身，但也正因为这份紧张感，她的身体越发的敏感。

    “宝贝，是不是很刺激啊？”

    “才……”刚说出一个字，艾小小马上闭上自己的嘴巴，不管声音多小，她都害怕会有同学突然转过来，赶紧摇了摇头，脸颊也挂上了一丝红潮，鼻息明显粗重了。

    还说不予以回应呢，她最终还是无法控制住身体的反应，羞愧之下她用书挡在了脸前。

    不断的咒骂着神龙天！

    这个变态！色魔！在课堂上竟然敢公然调戏于她！

    她知道他这样戏弄她是因为那件秘书的事情，可是她真的不想去嘛！为什么他非要那么霸道，就不能她的立场考虑下呢？

    每次都是如此，不听他的命令就不行！

    哼！

    她这次绝对不会向他妥协的！

    “宝贝，你动情了呢。”她那粉红的蓓蕾在被神龙天手指的拨弄下早已挺立了起来。

    她知道自己根本无法承受住神龙天的挑逗，那她也要忍耐！

    咬紧了牙关，不理会神龙天。

    谁知那神龙天越发大胆了起来，露出了一丝坏笑，慢慢的将唇贴近了她敏感的耳垂，伸出舌尖允吻着她的耳边。

    她浑身有如电流袭过，微微的颤抖了一下，下意识的捏住了自己的大腿。

    想借着疼痛，消除体内的那份忘乎所以的快感……

    就在这时，下课的铃声打响了……

    神龙天放在她衣服内的手抽了出来：“真可惜呢，下次继续哦。”他邪魅的话语说完，带着一丝邪笑转身离开了课堂……

    艾小小整个人无力的趴在了桌子上，喘着粗气。

    他太坏了！每次都要给自己弄成这样他才会满意的离开！

    讨厌！讨厌！讨厌死他了！！

    “小小？你没事吧？”陈心仪一直在聚精会神的看书，根本不知道她身旁刚刚上演了一出老师戏学生的春宫戏码。

    “没……没事。”渐渐的平息了心中的起伏，她紧张的回应着陈心仪的关心。

    洛天赐慢慢的走到了她的身旁，露出一丝坏笑，在她耳边碎碎念了句：“刚刚的表演太精彩了，哈哈哈哈！”

    听着洛天赐那番话语，她整个人更是羞愧到家了，不敢抬起头。

    坐在邻坐的洛天赐都看到了，是不是意味着还有很多人看到呢？？

    她简直不敢去想，都怪神龙天已经把她弄的近乎疯狂了！！

    不过……

    在坚持一天就可以了！明天神龙天就会离开了。

    未来的时间艾小小只要一见神龙天调头就会离开，她怕神龙天会再度袭击她！

    “小小，你今天怎么了？好像一天都很紧张啊！？”陈心仪好奇的问着她。

    确实，她一天都不对劲，整个人惊慌失措了，充满了紧张，就好像在躲谁一样。

    陈心仪不清楚，她可清楚呢：“没……没事，我先去图书馆了！”说完，她快步的向图书馆跑去了。

    大学的图书馆很是豪华，香港政法大学的图书馆更是出了名的漂亮。

    书架上的书应有尽有不说，看书的地方可比咖啡屋了。

    大大的长方形的桌子，座位是舒适的多人沙发，坐在那柔软的沙发上看书别提多享受了。

    她借了一本书后，走向了阅读室内，坐在了靠近窗户的沙发尽头上认真的阅读了起来。

    整个阅读室的人并不是很多，大约也就八九个吧。

    就在她认真看出的时候，感觉到好像有点坐在了她的对面，抬眼一看……

第5卷 第191章 （今日保底更新一万字完毕）

    第191章（今日保底更新一万字完毕）(2001字)

    是洛天赐啊？？？

    那也就意味着……

    “HI！”洛天赐阳光般的向她打了个招呼。

    没有理会洛天赐，她紧张的东张西望了起来，现在洛天赐跟神龙天可是形影不离的，既然洛天赐来了，那么神龙天想必也在了吧？

    就在她慌乱的找寻神龙天身影的时候，一阵低沉而迷人的声音从她的耳畔袭来：“宝贝，找我么？”

    她浑身打了激灵，根本不敢回过头！

    她知道是神龙天！一定是是他！！

    以前他那低沉而迷人的声音，现在叫她听起来简直如恶魔般的呼唤。

    快跑！要快跑！！！

    要不神龙天又会袭击自己了！！！

    神龙天一转身已经坐在了她的身旁了。

    看了眼神龙天，慌乱下她的话语都有些磕磕巴巴的了：“我……我……我有事先走了！”紧张的话语说完，她迅速的站起来想离开……

    伸手拉住了她的胳膊，他邪魅的一笑：“老师刚来你就走啊？太没礼貌了！”说完他强硬的将她拉坐了下来。

    这次她算是欲哭无泪了，千躲万躲，还是没躲开神龙天的魔掌啊。

    都追到图书馆了！

    这回这个地方更得神龙天下手了，环境清幽，人烟稀少啊！！

    他哪是老师啊？简直是色魔啊！！！

    “宝贝，你的表情怎么那么兴奋呢？难道在期待什么？”

    听着他那戏谑的问话，她彻底无语了。==

    她不是兴奋是恐慌啊！她不是期待是痛苦啊！！

    “老师，不，龙天你绕了我吧，我真的不想当你的秘书！”

    他哪管这些？

    他必须要艾小小听他的话。而且这个只属于他的小妮子他怎么可能绕了她？？

    恢复了严肃的表情，神龙天紧了紧喉咙：“宝贝，认真看书，别竞想一些涩情的事情！”

    “…………”

    好家伙，这回到好，神龙天算是彻彻底底的把她给损了。

    太丢人了，弄来弄去，原来是她满脑子霪v的思想？

    行！她服了！她彻底服气了！！！！

    这个死神龙天简直太可恶了！！！

    她给了他一个白眼，鼓起小嘴看起了书。

    神龙天也认真的趴在桌上看起了书。

    但当艾小小完全投入于看书的时候，神龙天就不老实了……

    他眸子是专注的在看书，而他那不安分的大手慢慢的伸向了桌子，向艾小小的胸前袭去了……

    伸出手指轻轻的戳了下她的胸部。

    她整个人稍稍楞了下，扭脸看向了神龙天。

    他是在认真看书的啊，难道刚刚是自己感觉出现错误了？？

    莫非真如神龙天所说，自己真的满脑子想的涩情的事情？

    555555555555555555太丢人了！

    她心中暗自责骂完自己，又继续看起了桌前上的书了……

    没一会，神龙天的左手从桌子上滑了下来，慢慢的伸向了艾小小的背后，她全情投入在看书之上，根本不知道神龙天的举动。

    神龙天用眼确认了下她内衣结扣的位置，快速的伸出大拇指和食指，轻轻一挤，隔着层衣服就将她的内衣解开了……

    啊？？？？？

    她快速的看向了神龙天，神龙天依旧还是在看书。

    他可真能装！！

    气死了！

    解内衣解的真熟练！不知道给多少女人解过！这个王八蛋！！

    她现在是又羞愧，又恼怒的！

    内衣就这样被解开了，怎么系上啊？她双手托着胸部刚想站起来。

    神龙天伸手就按住了她的大腿，随后左手搭在了她的肩膀处，一只手停留在了她的小腹前，邪笑的望着她。

    她轻皱起眉头，不敢发怒，更加不敢大声吼，只得充满了紧张的小声哀求道：“你别这样！！！”

    神龙天看了眼周围，发出了一声“嘘”声：“宝贝，小声点，图书馆要保持安静！”他边认真的说着，他那放在艾小小小腹处不安分的大手边滑进了的衣服内……

    “你！！！”

    他可真行！到这种时候还假装正经，说什么图书馆保持安静，那他倒是别干出这样的事啊？？

    哼！她双眸愤怒的瞪着他，而他那纤细的手指在她平坦的小腹上划着圈，瞬间她发怒的表情就变成了忍耐着笑意了。

    觉得现在的这种感觉有些痒痒的，又觉得感觉怪怪的，好像全身的汗毛都竖起来了一样。

    “别这样。”忍耐着笑意，伸手想拉出神龙天的手。

    见此，他那只搂住艾小小肩膀的手，一把锁住了她的手腕，将她的双手锁在了身后，使得她无法打扰他的戏弄。

    她算是绝望了。彻底没有一线生机了……

    只能任由神龙天调戏了。

    寂静的图书馆内，她不敢喊，也不敢挣扎，就连喘息一口粗气都会显得格外的刺耳，腰际下唇，眉头紧皱，希望神龙天能就此罢手。

    可她不答应他的要求，他怎么会老实的停手呢？？？

    他灵活手指慢慢的向她那平坦的小腹向上滑去，直到她的内衣处……

    用手指轻轻一挑起，她碍事的内衣就这样被掀开了。

    他的大手包裹住了她那丰满的浑圆，轻轻的用手掌抚摸着……

    瞬间，她那细嫩的小脸上挂上了一抹朝霞，羞耻心以及快感弄的她有些迷乱……

    如同在课堂般一样，她内心越是紧张，那种刺激就越发的大，身体就更加的敏感！

    神龙天一直保持着坏笑注视着她表情一步步的变化，他那手指不老实的在她那浑圆前画着圈。

    她轻咬着嘴唇，紧紧的皱着眉头没有表现出一丝享受的样子。

    看着她那副倔强的样子，他灵巧的手指慢慢的向下滑去，一直滑到……

    “不要！！”这紧张的气氛让她清醒了过来……――

    今日保底一万字更新完毕，一会儿后续更新金牌的章节，请各位妹妹在今夜12点大量投金牌吧。

第5卷 第192章 （因金牌八十块加第十更）

    第192章（因金牌八十块加第十更）(1123字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：253774393(两块金牌）

    第二名：笨笨不傻、幸福G大调、唯爱鼬、wwt1112、象儿、291407792、ZUXIAOMEI、13489968414（一块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了80块，影子多加了一更。{文下载}

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*――

    她很清楚，自己与神龙天的关系很暧昧。但……她毕竟是个女孩子，要是让一个男人触摸她的柔软，她又怎么会不羞愧。

    眸子渐渐的出现了哀求，注视着神龙天，她希望他可以停下！

    可神龙天哪管那么多？她越是慌乱，他越觉得刺激！她越是疯狂，他就觉得满足！

    他的手继续慢慢的下滑着，探入她的裤口后，轻轻的用手掌抚摸着她茂密的花丛。

    她的身体在打着哆嗦，双腿夹的紧紧的，不叫神龙天有任何可乘之机！

    他邪魅的冲着艾小小笑了下，她突然一楞，不明白为什么神龙天在笑！

    突然之间、

    他借机分开了她紧闭的双腿，等她反应过来的时候，根本谬不过神龙天的力气，就连最后一道防线也失守了……

    神龙天嘴角勾起弧度，食指轻轻的拨弄着她敏感的花核。

    前所未有的电流以及刺激袭击着她的全身，酥麻的感觉叫她迷乱，紧紧的抿住了双唇，下意识的再次夹紧了双腿，使得神龙天的手指根本无法动弹。

    “宝贝，舒服吗？”神龙天那魅惑的炫音回荡在她的耳畔，她努力的摇了摇头表示她的抗拒！

    他邪魅的一笑，用力的点了下她那敏感的花核。

    霎时，她浑身又是一颤，双腿也无力的松开了……

    要不是她紧紧的抿着嘴唇，肯定会发出叫人羞愧的吟声的。

    她那本有一丝潮红的双颊现在简直红的如一颗熟透的苹果。而她下腹的位置有一种无法形容的难过……

    整个人如水一般的瘫软的依靠在了神龙天的肩膀上，双眸微微的闭起，呼吸声渐渐的急促了起来……

    她这种勾人的表情简直把神龙天的欲望也全部挑动了起来。

    他感觉到小腹有些紧蹦，真想将所有人都赶出图书馆，好好的宠爱下这个现在处于迷乱中的女孩……

    神龙天的抓住她双手的手慢慢的松开了，离开了束缚她没有抵抗，因为她以无力抵抗，乖乖的依靠在他的肩膀上。

    铁臂紧紧的搂抱着她。一只手慢慢的向她的花间滑去……

    手指感觉到她的花间有些湿润，溢满了花蜜，她在等他……？神龙天淡淡一笑。

    他真没想到，只是这样逗弄她而已，她的反应竟然如此的敏感……

    “宝贝，你在勾引我。”他轻声的在她耳边呢喃完。艾小小那白皙的脸颊也微微的红润了起来。

    她那娇羞的模样，无疑是一种致命的诱惑。

    就连他这个阅女无数的男人也快无法按耐住他的欲望了……

    “求求你，放过我吧……”她的哀求声是那样的无力，那样的软弱，在神龙天听来更像是勾魂的魅音……

第5卷 第193章 （因金牌九十块加第十一更）

    第193章（因金牌九十块加第十一更）(1018字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：萌兔（3块金牌）

    第二名：5522255（2块金牌）

    第三名：zhujiayi1108愤怒的羊糕hexining11寒夜月光你会是什么样子（各1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了90块，影子多加了一更。{文下载}

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    手指轻轻的在她的花间抚摸着，指尖慢慢的滑过她的花边。

    她的身体又是一抖，感觉自己好像快要飞上了云端一般飘渺……

    神龙天微微的抬起了头，赫然发现眼前的洛天赐脸颊通红，不错眼珠的注视着艾小小！

    他的欲望一下子全部消退了，换来的则是阴沉的表情。

    他将手抽出了艾小小的裤口，一把将她的脸埋在了自己的胸膛前。

    “咳……”神龙天干咳了一声，眉头紧皱的注视着洛天赐。

    洛天赐似乎缓过神来了，赶忙看向了神龙天。

    望着神龙天那阴沉的表情，他想到刚刚他是多么的失态了……

    他竟然看艾小小那诱人的表情看的出神了，就连下腹的欲望也渐渐膨胀了起来。

    更过分的是，他刚刚脑海里划过了一丝余念……

    如果艾小小是他的女人该多好……

    想到这，他愧疚的错开了与神龙天交汇的眼眸。

    从没想过，只是看一个女人的表情竟可以看的充满欲望！

    更没想过，他竟然还是对神龙天的女人充满了欲望……

    他愧疚，他觉得对不起神龙天，在他心里一直拿神龙天当亲哥哥看待啊！！而他第一眼看到艾小小的时候并没有什么感觉，只是觉得她很清纯，后面他知道了艾小小是神龙天看上的女人后，更是一直进而远之！而现在……

    神龙天看出了洛天赐对艾小小的非分之想了。

    不过，他知道那是他的错，是他没有想到这是公共场合，也是他把艾小小逗弄的如此诱人的，就连他都险些无法控制情欲，更何况才18岁的洛天赐呢？

    不过他只希望洛天赐只是这次对艾小小有非分之想而已，而并非是真的看上了艾小小……

    “龙天，我快喘不过气了。”因为神龙天突然把艾小小的头埋在了胸前，所以她感觉自己快窒息了。

    神龙天微微的放开了她，注视着她的脸颊，还有一丝潮红，言语充满了命令：“把你的头贴在我胸前！”

    现在是在学校啊？？她这样做不就叫同学知道他们的关系了吗？？

    “你说什么？”

    神龙天没回答她的疑问，一把横抱起了她。

    天那！这简直太大胆了吧？

    她左顾右盼的看着周围的同学，又羞涩，又紧张的。

    “快点！照做！”神龙天的语气充满了命令和冷漠，她无奈的将头埋在了他的胸前……

    神龙天看了一看低头不语的洛天赐，径直抱着艾小小走向了他的办公室……

第5卷 第194章（2000字大章）

    第194章（2000字大章）(2048字)

    各位美眉，实在抱歉，因为影子家中断网，导致更新延迟，希望各位妹妹勿怪。

    现在开始今日更新，保证大家一次看到爽！――

    一路上，神龙天生怕别人在看到艾小小那诱人的脸蛋，向办公室飞奔而去……

    他此刻真的有些受不了了，为什么艾小小可以这么勾魂？简直如小妖精一般，叫男人无法控制欲望。

    不过幸好，他先下手为强将她锁在了他的身边。

    他非常庆幸找艾小小找了12年，终于找到了她，如果在过几年找到她，他简直不敢想象会是怎么样？

    这样的稀世珍宝，谁还能给他留着？

    现在他更是感激她的第一个男朋友没有对她下手，不过更嘲笑她的第一个男朋友，这样的小妖精也不珍惜？简直是笨蛋！

    一路上艾小小都很老实，想想刚刚神龙天在图书馆对她的挑逗？她刚刚简直可以用意乱情迷来形容了，简直太害羞了，但是也很羞耻……

    明明她内心不希望在继续下去的，可是身体却越来越配合神龙天。

    她是怎么了？难道大脑与身体不协调了？为什么身体面对他的挑逗，会不听使唤。这样下去，真怕自己会屈服在他的淫威下！

    到达了神龙天的办公室，他轻轻的将艾小小放在了床上，他的表情仍然充满了严肃与不满，语言略微有些生硬：“如果你不想我囚禁你一辈子，就记住，你的所有都是我的，包括你诱人的模样。==””

    她楞住了，彻底傻眼了。

    自己也不想那样的啊，可是是谁自己她弄成那样的？？？

    现在倒好他还来责备自己？？？？

    “你能不能讲讲理？”她生气的从床上坐了起来质问着眼前的神龙天。

    “不许顶嘴！！！”神龙天是彻底火了起来。

    他不想对她发脾气的，他也不想对她吼的，他知道不该怪她露出那样的表情。

    但是一想到刚刚洛天赐充满情欲的看着艾小小，神龙天是那样的嫉妒和吃醋。

    他只希望她的一切只给他看，她的一切都是属于他的！

    但是，艾小小哪知道这些？

    她感觉自己可冤枉了，本来刚刚还好好的，神龙天突然就变了个样，现在更是夸张的对都她吼起来了？？

    真是的！！他总是对自己这样，一会好的不行，一会坏到极点！谁受得了他那样啊！！

    哼！！！

    “你简直不讲理！”说完，她生气的想冲下床。

    可神龙天一下子就将她按在了床上……

    他的表情没有柔情了，也没有温柔了，而是恐怖和阴冷，他此刻的内心已经被疯狂的占有欲侵占了。

    他没有一丝温柔的吻住了艾小小的唇，非常的粗暴。

    她眉头紧皱，感觉眼前的神龙天好像跟以往不太一样，奋力的抵抗着：“放开我！！放开我！！！”

    神龙天抬起了头愤怒的质问着她：“说，你以后只属于我！”

    看着神龙天那突如其来的暴躁，在听着神龙天这种霸道的问话。

    她想笑，也想哭……

    想笑，是因为她觉得神龙天很在乎她，真的很稀罕她。

    想哭，是因为神龙天现在真的好恐怖，而且神龙天的占有欲有些太强了……

    “那你以后只属于我么？”艾小小说出此话的时候就向个纯真的孩子，一双大眼睛忽闪忽闪的，表情也很是可爱。

    呵呵，看着她那副单纯的模样，他本来暴躁的表情彻底消失了，他刚刚怎么会对这个可爱纯真的孩子露出那么恐怖的表情呢？

    他无奈的笑了下，浅吻了下她的额头，柔情的表情再度挂在了脸上：“是的，以后我只属于你艾小小。”

    望着神龙天现在的温柔，感受着他那真诚的眸子，她非常感动……

    微微一笑，用调皮的语气回答了神龙天：“那我以后也只属于你吧。”

    神龙天听完皱了下眉头，充满了鄙夷：“为什么我感觉你的口气不坚定呢？”

    “我是在考虑耶！”她调皮的说完，戏弄般的向神龙天吐了下舌头。

    看着眼前的小坏蛋，神龙天快速的吸允住了她的舌头，双手咯吱着她的腰际，来惩罚她的戏弄……

    瘙痒可是她的死穴，简直比挑逗她更加的叫她迷乱与疯狂……

    她疯狂的摇晃着头，整个身体不停的扭动着，似笑非笑，似哭非哭的哀求：“救命啊！！！救命啊！！！”

    “你今天喊破喉咙也没人来救你的。”神龙天坏笑的对她说着，双手更加用力的咯吱着她。

    “我不信！”她话语里充满了挑衅，更加大声的呼喊了起来：“救命啊！！救命啊！！”

    她以前喊过多少次救命有人来救她么？？

    可是这次……

    “啪”的一声神龙天办公室的门被一脚踹开了。

    不是吧？？？

    自己喊过无数次的救命都没有人来救她，这次不需要救命真的有人来了？

    现在神龙天可是老师，她是学生啊！！

    这个动作？？

    神龙天压在她的身上？

    天那！都是她的错，她就不该喊的！

    此刻艾小小的内心很是紧张，祈求不会因为她的调皮舍出什么大麻烦来……

    “老师弓虽.女干女学生么？”这个讥讽的声音从神龙天的背后发了出来。

    压在她身上的神龙天，表情霎时阴沉了下来……

    真有人活腻味了，敢打扰他？

    他慢慢的从艾小小的身上爬了起来，她也缓慢的坐了起来，紧张的看向了那个救她的人后，她楞住了……

    当神龙天转过身的时候也楞住了……

    进来的男人看着床上的两个人更是一楞……

    整个房间充斥着尴尬，三个人全部凝视着彼此……

    率先打破这个僵局的是艾小小：“蓝月天……学长。”

    这回她算是见到蓝月天不哭了，但是却是这种场合下，简直太丢脸了。

    蓝月天没有理会艾小小，而是不错眼珠的注视着神龙天。

    神龙天那本来阴沉的表情瞬间变得有些不知所措，他第一次露出这么慌张的表情……

    “二哥。”蓝月天面无表情的称呼着神龙天……

第5卷 第195章 （2000字大章）

    第195章（2000字大章）(2004字)

    一旁的艾小小简直头脑一片混乱！

    神龙天是蓝月天的二哥？？

    怪不得她会觉得他们有些像呢！

    真是巧，太巧了！

    神龙天这个哥哥每次把她弄哭，她都会遇见蓝月天这个弟弟。

    呵，真是愚弄，上天在弥补神龙天的过失么？哥哥伤害完她，送弟弟来？

    更主要的是……

    神龙天，难道姓蓝……

    想到这，她沉浸在了自己的世界之中了……

    她想起了好多，好多事情！一切都如过电影一般的一点点拼凑着……

    望着眼前的蓝月天，神龙天有一种千丝万缕的情感浮上了心头……

    蓝月天是他的亲弟弟，十二年前他先离开了香港去了大陆，之后生活稳定了下来，就把蓝月天接到了大陆。

    之后，他经常给蓝月天很多的生活费，但是很少见蓝月天。

    二年前，他离开了大陆，来到了香港，也把蓝月天带来了香港，他又是给了蓝月天一笔钱而已，没在管蓝月天了……

    他根本不知道原来蓝月天上的竟然是这所学校？？？

    “月天，你也在这所学校上学啊。”现在的神龙天的神情没有一丝邪魅、妖娆，宛如一位老老实、憨厚哥哥的样子，非常非常的和蔼可亲。

    看到神龙天这个样子，一旁的艾小小简直看傻了，她从没见过这样的神龙天，特别的成熟，甚至有些老气，没有一丝“妖”的感觉，完全是一位受人尊敬的好哥哥……

    “呵呵。”蓝月天忧郁的眸子微微的弯曲了下，满口讽刺的说道：“你这个二哥当的真成功，连亲弟弟在哪上学都不知道啊。”

    听着蓝月天讽刺的话语，神龙天有些愧疚的低下了头没有在说下去……

    他确实很失败，但是他并不是不在乎蓝月天这个弟弟啊……

    而是跟艾小小之前的情况一样，他不想把干净蓝月天也牵扯进他的生活圈子里，只不过他不想解释什么罢了……

    蓝月天望了一眼艾小小，慢慢的走了过去，语言充满了温柔：“跟我二哥在一起可要小心，他专搞处女，而且玩完了一次只会用钱打发掉而已。”

    “…………”听着蓝月天讽刺的话语，她的内心霎时有种说不出的难受。

    自己虽然跟蓝月天见过的次数不多，但是这是自己第一次觉得蓝月天有些可怕，甚至……

    有些讨厌！

    并是不介意蓝月天的话，而是更介意蓝月天的语言，为什么他可以用这么温柔的语言攻击神龙天呢？？神龙天不是他的哥哥么？？？？

    一旁的神龙天拳头握的紧紧的，眉头锁在了一起，以往的他这么会忍受这样的讽刺？早就上前将那人打个半死了，而现在，他只能忍耐，因为他是他的弟弟……

    蓝月天没有就此罢休，他又走到了神龙天的面前，语言仍然充满着温柔：“二哥，你真厉害，几年都不来看我一次，好不容易来了，还是为了勾引女学生的，你的魔抓都伸到校园来了呢。”

    听着蓝月天的话，他内心的愤怒实在按耐不住了，暴躁的脾气的他，已经对弟弟算是够能忍的了，没想到蓝月天还三番四次的挑衅他，神龙天攥紧了拳头挥手就给了蓝月天一拳：“这就是你对二哥说话的态度么？？”

    “龙天……”

    一旁的艾小小刚要劝阻，便被神龙天强横的噎了回去：“你给我闭嘴！”

    她紧张的颤栗了下，没有在说下去……

    而此时，被哥哥怒打的蓝月天没有发怒，而是微微一笑，不屑的摸了摸自己的脸颊，转身以一副不以为然的态度走出了神龙天的办公室！

    只是他那忧郁的眸子更加暗淡无光了……

    见蓝月天离开，神龙天一脚踹上了办公室的门。

    艾小小低下了头，愧疚的说了句：“对不起……”

    听着她那愧疚的道歉声音，神龙天有些惊讶……

    其实，真正该说道歉的是自己啊！

    自己再一次的把怒火发泄到了艾小小的身上了，为什么她会道歉呢？

    想到这，神龙天紧张的问道：“小小，你说什么？”

    “如果不是我乱喊叫的话，蓝月天学长就不会进来，如果蓝月天学长没进来也不会误会你，你们更不会吵架了。”

    听着她那单纯的话语，神龙天紧紧的抱住了她娇小的身躯……

    她好善良，真的好善良……

    “傻瓜，那是我们兄弟之间的恩怨，与你无关。”神龙天温柔的说完，双眸注视着她，伸出手紧紧的握着的她的小手，愧疚的神情挂在了他的脸上：“刚刚月天说的没错……”

    忽地，艾小小伸手捂住了神龙天的嘴，她不想听下去了……

    不想知道神龙天以前是个怎么样的人！

    她只知道，他现在对她很好，就够了……

    “你也说是以前了，不过你还真的很过分呢。”

    她的释怀与大度叫神龙天很感动，拉开了她的手，紧紧的抱住了她，在她耳边柔情的呢喃了句：“以后不会了，我说过，以后除了你以外的女人我不会碰一下，虽然我无法叫你做我第一个女人，但是你会是我的最后一个女人！”

    听着神龙天那温柔的话语，她好感动……

    她将头深深的埋在了神龙天那宽阔的胸膛前。

    不求第一，只求最后。呵呵……

    面对他们兄弟之间的恩怨，她不想去问，她只是希望这两个兄弟能和好，本是同根生，相煎何太急呢……

    “龙天，你是姓蓝么？”

    这件事情她必须要搞清楚！必须要弄清楚！这对她来说很重要，很重要……

    “恩。”

    呵，她笑了，埋在他胸前的脸无奈的笑了下：“你是从什么时候开始改姓的呢？”

    “十二年前……”

    十二年前啊？

    呵呵，一丝苦笑从她的嘴角流露了出来……

    她没在说下去，而是假装在神龙天的怀抱里睡着了……

    神龙天本名叫蓝龙天，自从十二年前离开香港后他就改了姓，神字代表了他的野心，他的霸气，他要所有人都像信神一样的信着他……

第5卷 第196章 别离（2000字大章）

    第196章别离（2000字大章）(2198字)

    今天是第十天了，神龙天也要回公司了。

    和艾小小共度十天的校园生活他觉得很轻松，甚至一辈子都没这么轻松过……

    下午的校园，散发着金黄色的光芒，陈心仪正独自一人在学校的小公园内看书呢。

    洛天赐走到了她的身旁，轻轻的拍了拍陈心仪的肩膀：“你一直好奇的男人要见你。”

    她一听，犹豫了下。

    艾小小告诉她了，她跟那个曾经伤害她的那个男人和好了，只不过无论陈心仪怎么问，艾小小都不肯说是谁。

    现在，她正对那个男人正充满了好奇呢，看看他到底有什么三头六臂把艾小小迷的团团转：“走！”

    说完，洛天赐带着陈心仪来到了学校内幽静的咖啡厅里。

    大大的咖啡厅内只坐了一个男人，那男人头发乌黑，看背影好像身材不错的样子。

    想必那个男人应该是艾小小喜欢的男人了吧？想完，她慢慢的走了过去，绕到了那个男人的面前。

    哇！

    塞！

    她顿时有一种血液上涌的感觉，如果这个男人不是艾小小的男朋友，她真想把他按到强吻他。

    怪不得他把艾小小迷的团团转了呢。

    现在陈心仪已经被他迷晕了！

    “你好。”神龙天站了起来，优雅的对陈心仪打了个招呼：“我叫神龙天。”

    神龙天？

    怎么名字那么耳熟？？而且外貌也很熟悉？？陈心仪想着想着突然想到了两年前的事情！那个大陆最大黑社会的首脑神龙天？险些弓虽.暴艾小小的男人？搞什么？？为什么艾小小会喜欢上他？为什么他又会和艾小小在一起？

    现在陈心仪的脑海里有些混乱，她根本不知道艾小小与神龙天为什么又走到一起的。==

    “你是小小的？”陈心仪再次确认了下。

    “我是小小的男朋友。请坐吧。”神龙天说完便坐了下来，陈心仪坐在了他的对面。

    神龙天优雅的拿起了桌子上放的咖啡，轻敏了一口。

    看的陈心仪是那个晕啊，黑社会也能这么优雅？这么有贵族气质？？

    “陈小姐，今天我请你过来，是有件事情想请你帮忙的。”

    “您请讲吧。”

    神龙天从口袋里掏出了一张名片递给了陈心仪。

    接过名片后，她的眼珠子都要出来了，全球前130强的龙天集团？

    神龙天就是首席执行官？？？

    那个黑道老大竟然成了CEO了？？？

    怪不得那个死艾小小死活也不肯说他男朋友是谁呢，原来是为了保持低调？

    哎！

    有钱！有貌！举止优雅！言谈得体！艾小小算是赚到了。

    如果现在把艾小小弄死，自己当上神龙天的情人，不！不！只要一天的情人她就满足。

    当然这是陈心仪的玩笑话了。

    “这张是我的名片，从今天起我可能会很少见小小了，如果小小遇见什么困难我希望你第一时间给我打电话，无论多晚都可以。”

    简直太赞了，随叫随到的男人太造型了。陈心仪要疯了，真的要疯了，不过为了保持女性的尊严她还是故作镇定：“为什么你不跟小小直接说。”

    听完陈心仪的疑问，神龙天站了起来，又是一丝优雅的微笑：“小小到现在连我的电话号码都不知道，而且我希望你不要把我找你的事情告诉小小。好了，我先走了，拜托你了。”他优雅的说完，双手插在口袋内打算离开餐厅了，洛天赐也跟在他的身后离开了……

    望着神龙天的背影，陈心仪似乎想到了什么，突然的吼了一句：“你该不会是那个蓝老师吧？？？”

    神龙天回头轻轻的点了下头和洛天赐径直出了咖啡厅……

    走在校园内，神龙天每走一步校园内的女生都会倾倒一大片。

    洛天赐坏笑了下在他的身旁调侃了起来：“龙天哥哥，你的脸蛋简直就是核武器了。”

    神龙天撇了一眼洛天赐，紧了紧领带，沉默不语。

    他想迷到的只有一个女人，他甚至想把那个女人迷到只能听他的话语，心里只能有他，眼里只有他。

    而那个女人就是艾小小……

    神龙天上了停在校园门口的敞篷跑车上，一直看着表，等待了许久，终于有个娇小的身影快速的走进了他了。

    他眉头紧锁了下，语言也有不满的冲那个渐渐向他靠近的娇小身影吼了起来：“你眼里有我么？我说我2点就会离开，你2点10分才来？？”他非常看重时间，一般他约定的时间只要一过，无论多重要的人他也不会多等片刻。

    “干什么啊，我不就晚来了10分钟么？？”艾小小站在车外不耐烦的对他说着。

    神龙天算是彻底服了，迟到了不道歉不说，说话声音比他还大？？

    是不是他把她给宠坏了呢？

    他抬起了手，一把放在了她的后颈处，轻轻一拉，她细嫩的脸颊就贴在了神龙天的面前：“宝贝，我在问你一次你答应不答应来我的公司当秘书？”

    “不答应！”

    无论神龙天对她用软的，还是来硬的，她都从未动摇过，简直着她的意见！

    他邪魅的笑了下，表情极具认真和严肃：“以后我绝对不会在来找你，直到你答应当我秘书为止！”他的话语没有一丝开玩笑的意思，说完他将唇落在了她粉嫩的脖颈处使劲的吸了一口。

    还没等她反应过来，他无情的推开了她，头也不回的开车离开了……

    而艾小小……

    看着神龙天离去的背影，她的眉头锁的紧紧的，泪水也在眼里打着转。

    她不明白为什么神龙天要这么说，什么叫以后在也不来找自己了？

    如果她要不答应神龙天当秘书的话就意味着神龙天以后在也不会见自己了么？就这么完了么？？

    他来的时候匆匆而来，走的时候也匆匆而走。

    什么都没有留下。

    就连联系电话也不告诉她。

    神龙天临走时那无情的表情，她根本不能忘却。

    难道这十天只是一个泡影么？

    过去的时光就这样过去了么？？

    他非要那么霸道么？？

    为什么就不可以理解她一下，她只想舒舒服服的跟他在一起啊……

    回到了学校，她觉得周围好像清净了许多，平淡了许多……

    但是，却空虚了，寂寞了……

    什么时候有了依赖了？什么时候对神龙天产生了那么强的依赖感了呢？

    她对乔亦晨都未有过如此深的依赖……

    而跟神龙天才认识……

    呵呵，不短了……

    确实跟神龙天认识的日子不短了呢……

    淡淡一笑，艾小小稀释了下眼眶中的泪水，拨弄了如丝的长发，来迎接未来没有他的日子……

第5卷 第197章 被侮辱（2000字大章）

    第197章被侮辱（2000字大章）(2004字)

    “小小！”陈心仪在学校的走廊上找到了艾小小。==爱上

    陈心仪现在觉得她很幸福，大总裁扮老师陪了她十天呢，不过，这个臭艾小小保密功夫做的可真好！

    “心仪。”她勉强的笑了下，面对自己的姐妹，她只是单单的告诉了陈心仪有了喜欢的男人，可是却不曾和陈心仪说过那个男人是谁。

    “蓝老师辞职了啊。”陈心仪故意对她这样说着，她想看看艾小小的反映是如何的。

    她什么都没有说，只是淡淡的笑了下不予回应。

    他走了，是啊，走了！

    如果真如神龙天所说，他不在来找自己了，那么自己也不去找神龙天了，是不是就意味着他们就这样的完了么？

    看着她那淡淡的笑，陈心仪看出端倪了，艾小小对神龙天的不舍全部浮现在了脸上。只是她不肯跟陈心仪说罢了。

    她们两个好姐妹手拉手的走在走廊里，坏男生们全部蜂拥而至的对艾小小大献殷勤，但是……

    他神龙天早已算到会如此，所以在她的脖子上刻上了他神龙天的标记。

    当男生们看到她脖子上的吻痕的时候，就全部察觉一二了，对她进而远之了。

    一个女人的脖子上有吻痕明确的代表她已经有男人了，就好比一个商品挂上了已售出的标志一样。

    没有一个男人会浪费时间追求一个已经有人要的货品了，除非那男人有十足的把握可以追到艾小小，但是一看到艾小小的外貌，哪个男生也就没自信咯。{文下载}

    “我告诉你们哦，我刚刚在咱们学校看到一个无敌帅，无敌帅的男人，比咱们学校的校草蓝月天还帅！当时我看到就有一种想去投怀送抱的冲动。”

    “你别发骚了好不好？世界哪有那么帅的男人啊？”

    “真的，我不骗你们，当时我也以为自己眼花呢！”

    “切。”

    三个女生边聊边走，而艾小小清楚的听到了她们的谈话声了。

    她的第一反应就是她们口中的那个男人就是神龙天！

    神龙天有让女人投怀送抱的本事么？

    那看来她不在神龙天身边的日子里应该会有不少女人投怀送抱吧？

    神龙天能抵御着住么？

    想这些干嘛？是自己拒绝到神龙天身边去的，就算神龙天真的耐不住寂寞也是自己的错啊！

    想完，她自嘲的笑了笑自己。

    “他走了？”

    这个迎面而来的声音从艾小小和陈心仪的身前发出，抬头望去时蓝月天以及高年级的几位学长和学姐。

    她跟陈心仪客气的对蓝月天打了下招呼。

    蓝月天微笑的慢慢的走进了艾小小：“那个男人哪好啊？估计他这一走也不会再来了吧？”蓝月天的话语里充满了讥讽！他认为艾小小就是跟神龙天那些众多的女人一样，玩完了就会被甩！但是他并不同情她，他觉得她可悲更可耻！爱上那种只是虚有其表的男人。

    听着蓝月天的话，她无奈的笑了下……

    是的，神龙天不会在来了。

    可是他是神龙天的弟弟啊，为什么他会多次的用语言攻击神龙天呢？？

    他们之间到底能有什么仇恨？？？

    “呵。”蓝月天忧郁的眸子微微的闪烁了下，伸手轻轻的抓起了艾小小一缕秀发轻轻的嗅了下：“我们可以交往试试。”

    什么？蓝月天在说什么？？

    他不是不知道自己是神龙天的女朋友吧？

    为什么现在会说出这种话？？

    难道是故意挑衅神龙天的么？？

    他的这话说完，他身边的几个高年级的女生顿时对艾小小露出了敌意。

    没等艾小小答复，蓝月天独自一人带着身边的几个男人微笑的离开了。

    她知道蓝月天对她所提出的表白完全是虚假的，但是她不明白蓝月天为什么会对她说出这样虚假的语言？

    陈心仪拉了拉愣神中的艾小小看了看前方。

    只见，跟蓝月天刚刚在一起的三个女生，其中两个表情严肃的向着艾小小就走去了。

    其中一个女生双手交叉抱在了胸前，言语充满了讽刺：“还挺有眼光的，刚来就勾引蓝月天？”

    她根本没有勾引蓝月天！

    而且蓝月天也不喜欢她！

    只是，蓝月天为什么要故意当着那么多人的面跟她表白呢？？

    “我没有勾引蓝月天学长！”她的话语里充满了坚定，因为她有喜欢的男人。

    “对啊！你们看好了，可是蓝月天学长主动跟小小提出交往的！！”陈心仪也不客气的说着。

    那两个女生对视了下，表情略带些愤怒的吼了起来：“你难道不知道蓝月天已经有女朋友了么？刚刚他对你提出交往的时候你为什么不拒绝？难道想答应？？”

    什么？？

    蓝月天有女朋友了？？还跟自己提出交往？就算是假意的，那不也会影响他跟女朋友之间的感情么？蓝月天到底目的是什么啊？

    现在她的脑海里十分的不理解蓝月天的举动到底是为了什么！

    最主要的是……

    不是她不想拒绝蓝月天，是蓝月天根本没给她拒绝的时间就离开了啊！！

    “我根本不想答应！！而且我也有男朋友了啊！！”她这回算是委屈到家了，越想平平淡淡的越搞出这种事端。

    “哟？你有男朋友了？那你男朋友在哪？”

    听着那个学姐的质问，她无力回绝。

    她的男朋友在哪？

    呵，她的男朋友不会来了……

    “有男朋友了，还勾引别人的男朋友，简直不要脸！”其中一个女生大声的吼完就指向了那个站在远处的女生：“你知道欣然有多伤心么？？你这只狐狸精！！”

    她没有勾引蓝月天啊！没有！

    为什么那些学姐那么不讲理？？

    就好像是故意在欺负她一样……

    抬眼一瞧，远处那女生外貌文静，透露着一种很有修养的气质。

    这个叫欣然的女生就是蓝月天的女朋友么？

    为什么？为什么蓝月天可以肆无忌惮的在女朋友面前和自己提出交往？？？

    “对不起。”艾小小愧疚的说完，陈心仪使劲的拉了下她的胳膊……

第5卷 第198章 被欺负（今日一万字更新完毕）

    第198章被欺负（今日一万字更新完毕）(2079字)

    她这一道歉不就是完全承认她勾引蓝月天了么？

    “啪”一个清脆的耳朵落在了她白皙的脸颊上，还没等她反应过来，那个打了她的女生大声的吼道：“我要你当这全学校人的面给欣然道歉并且承认在也不会勾引蓝月天了！”

    这一切都跟自己有什么关系？？？

    为什么自己做了无限让步还会得到这样的惩罚呢？？？

    不止挨了巴掌，还要跟当全校人的面道歉？？？？

    她到底做错了什么啊？？？

    “我拒绝！！”任她人在善良，也要有底线，终于她愤怒的吼了出来。

    “狐狸精还有脸叫？？这样！一个月后学校有个年终舞会，如果你能得到舞会的公主称号我们就原谅你，如果你得不到就要当着大家的面向欣然道歉！！”说完那个两个女生带着欣然一起离开了……

    年终舞会？公主称号？

    怎么事情弄来弄去竟然变成了这样了？？？

    “小小！那个蓝月天学长太过分了！！他是不是故意整你？？”

    陈心仪一语惊醒梦中人，她彻底明白了……

    蓝月天之所以会当着那么多人面跟她表白就是故意想整她！

    蓝月天是三年级的学长，又是学校的校草，所以学校的女生不会说他什么的！而是被表白的自己就会被悠悠之口任意谩骂了。

    几次的相遇，她一直觉得蓝月天是她心中的一抹阳光，觉得他是一个好人。可是现在……

    他却对她做出了那么过分的事情。

    这一切都是因为神龙天么？

    都是因为蓝月天对神龙天的憎恨才会故意恶整她的么？？

    她不懂，他们是兄弟啊，能有什么仇恨？为什么蓝月天要那样憎恨神龙天？

    回到了寝室，望这镜子中的自己，无奈的笑了笑。

    她发现了她脖子上的吻痕了，是神龙天留下的……

    他人走了，但是却在她身上却留下了印记。

    这对她来说是一种思念寄托，抚摸着脖颈上的吻痕，她脸颊微微的泛起了红潮，她感觉被那块吻痕好热，好热……

    次日一早，处于睡梦中的艾小小被一阵敲门声惊醒了。

    打开了门，是学校宿舍的宿舍长：“有什么事情吗？？”

    听完她的疑问，宿舍长将手中一大捧“鲜花”交给了她：“有人送来的。”

    “啊？”

    会是谁？？谁送的鲜花？？

    接过那捧漂亮“鲜花”对宿舍长说了一声谢谢就将门关上了。

    看着这捧美丽的鲜花，她不断的找寻着卡片，可是没有……

    在仔细看看这捧鲜花……

    不是鲜花，而是……

    糖果！鲜花的里面包着的是一颗颗的糖果。

    “唰”的一下子，她泪水留了下来。

    她知道，这束糖果的鲜花是神龙天送的，一定是他。

    因为只有神龙天才会拿她当个孩子对待。

    轻轻的打开一颗糖果含在嘴里，艾小小露出了甜蜜的微笑，她现在嘴里甜甜的心里更是甜甜的。

    第二天，同样的时间，又是一捧鲜花送到了她的寝室里，不过这捧鲜花里面包着的是一颗颗的巧克力。

    第三天，同样也是如此，这次是棉花糖了。

    第四天，第五天连续快一个月的时间都没有间断过，艾小小的宿舍简直成了一个糖果屋了。

    她觉得自己很幸福，真的很幸福，每次她被学校学生欺负的快哭出来的时候，她都会回到宿舍吃一颗神龙天送来的甜蜜，就会将眼泪强行咽到肚子里去。

    就快一个月的时间，艾小小一直被学校的女生们欺负。因为她跟蓝月天的事情在整个校园内传的沸沸扬扬的。

    薛欣然是这个学校的校花，而蓝月天是这个学校的校草，他们是一届的同学，又是大家公认的情侣。

    现在蓝月天对艾小小的突然表白，弄的这个学校全部对艾小小充满了鄙视。

    她总会被人用水莫名泼头，又会被人用东西丢。

    没有一天不被人欺负的。

    不过，她每次都会坚强的爬起来，不被别人欺负倒，因为她有着她的甜蜜小屋在等这她！

    “就是那个一年级的，长相清纯，其实骨子里很骚，你看她脖子上的吻痕就知道她有多骚了！”

    几个女生在食堂内对艾小小指指点点。

    听着那几个女生的责骂，她放下手中的筷子，气愤的看向了那几个女生。

    她实在无法忍耐了！

    “这个吻痕是我男朋友留下的！！”

    那几个女生相继对视了下，嘲笑的问着艾小小：“你总说你有男朋友，会不会是你拿你的性伴侣也当男朋友了呢？”

    好恶心！

    好恶心！

    神龙天是自己的男朋友！才不是什么性伴侣呢！

    虽然他确实……

    没出现过……

    她不会原谅他们这么侮辱她跟神龙天的感情的，伸出了手，高高的举了起来，挥向了那几个女生，但是突然一双大手拉住了她的手腕……

    转头看去，是蓝月天！

    这快一个月的时间，艾小小每次被欺负的时候，蓝月天只是面带微笑的远远的看着，没有一丝愧疚与动容，甚至觉得那样很过瘾。

    “其实啊，小小学妹，你别总拿他当你的男朋友，他今天是你的男朋友，明天就会是别人的男朋友了，不如选我把，我还比较专一呢，这样我来也在你脖子上留个痕迹怎么样？？”蓝月天的话语里充满了讽刺。

    但是她没有伤心！

    她相信神龙天绝对没有在玩女人！

    因为神龙天说过，叫她永远跟着他，他也说过，他只属于她！她是他最后一个女人！

    她相信着神龙天，相信着……

    蓝月天伸出了手，落在了她的脖颈处，轻佻问了句：“你说我就留在这好不好啊？？？”

    为什么？为什么蓝月天现在会变成这样了呢？？

    就因为他对神龙天的恨么？

    她皱起了眉头，愤恨的甩开了蓝月天的手，向后快速的退了几步。

    蓝月天玩味的表情霎时充满了紧张，他刚想伸手，但是又收了回去……

    因为艾小小已经撞上了身后端着饭盆的学生了，她整个人跌坐在了地上，那学生手中热热的汤全部洒在了她的头上……

    “啊――”艾小小一声撕心裂肺的尖叫着回荡在这个食堂内……――

    后续开始更新金牌加更！

第5卷 第199章 （因金牌100块加第十二更）

    第199章（因金牌100块加第十二更）(1153字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：紫铃0324（1块金牌）

    第二名：锦瑟521、、mengdi2610（2块金牌）

    第三名：zhujiayi1108、伊月娃、Milan流星（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了100块，按照承诺，第100块的时候，影子加更到15更，那么各位妹妹等吧，影子开始加更了！

    PS：多余出十块以外的金牌，凑齐下个十块在公布名单。*以上的话免费*――

    好痛！

    好痛！

    脸颊好热，火烧火燎的热，好难受！

    她不哭，她不要在那么多人的面前哭！

    那些本来嘲笑她的女生全部倒吸了一口凉气，被热汤洒满全身的感觉有多疼？在加上她那声凄惨的叫声。大家浑身打了冷颤，赶忙离开了食堂。

    蓝月天紧张的神情，慢慢的变成了戏谑的神情，他没有一丝动容的站在她的面前嘲笑的看着她。

    他那忧郁的眸子此刻看起来是那样的邪恶，他那温柔的微笑此刻看起来是那样的恐怖。

    他微微的蹲下了身体，在她的身边轻声的呢喃了句：“要恨就恨我二哥好了，谁叫你是他的女人呢？”说完，蓝月天双手插在口袋内悠闲自得的离开了……

    她不会恨神龙天的，因为她喜欢着他。

    她也没有恨一直欺负她的蓝月天，因为她单纯、善良……

    她现在只是希望他们兄弟能和好就好了……

    ********************************************************************************

    蓝月天出了食堂，那停留几秒的疼惜再度挂在了脸上，他回头看了一眼艾小小，深吸了一口气，鼻子有一种酸涩的感觉……

    他恨神龙天！

    但是，他现在更恨艾小小！！

    ********************************************************************************

    食堂外陈心仪看了个满眼，她清楚的看到那碗滚烫的热汤是如何淋到艾小小的头上的。

    当时她想冲出去救艾小小，可是她的双脚已经无法移动半步了……

    太恐怖了，真的太恐怖。

    艾小小太可怜了……

    想到这，陈心仪“唰”的泪水留了下来，利马拨打了神龙天的电话：“神先生……”她的声音有些抽噎的说着。

    此时的神龙天正在会议室开着会内，有一种不好的预感涌上了心头，快速的跑出了会议室外：“什么事？”

    “求求你来救救小小吧……”她把这将近一个月的事情全部告诉了神龙天，并且把在食堂内她录下的一段视频发给了神龙天。

    神龙天听完以后，平静的挂上了电话……

    那段视频他没有看，因为他不敢看，不敢看艾小小是如何被人欺负的！

    站在会议室外一动不动的……

    “龙天，会议……”从会议室外出来的洛天恩话刚说到一半就止住了，他从没见到过神龙天如此阴沉的表情：“龙天？发生什么事了？？？”

第5卷 第200章（因金牌100块加第十三更）

    第200章（因金牌100块加第十三更）(1125字)

    神龙天紧紧的攥了下手机，眉头微微一皱，一把将手机仍向了会议室外走廊上的玻璃。{文下载}

    会议室内的几个人听到外面的动静，赶忙跑了出来。

    神龙天依然沉默不语，疯狂的砸着走廊上的花瓶以及挂饰。

    听着陈心仪在电话里的叙述，他的心有一种撕裂般的疼痛。

    艾小小那细嫩的肌肤他都不忍去伤害，但是却被热汤来了个浇头？？

    哈哈，如果一直欺负艾小小的人是神龙天不认识的人该多好？这样杀了那人的全家神龙天都不会眨一下眼。

    可是，偏偏欺负她的人是蓝月天，是他的亲弟弟！！！

    他知道……

    蓝月天是为了报复他才会如此欺负艾小小的，是为了报复他对蓝月天的不理睬，以及……

    他抢走了蓝月天的女朋友的仇！！！

    望着这样暴跳如雷的神龙天，洛天赐跑到了玻璃前，捡起了地上的手机。==

    手机上有一段未打开的信息，当洛天赐打开后，是一段视频。

    视频上显示的是蓝月天伸手要碰艾小小，而艾小小被汤烫到时候，蓝月天那邪恶的嘲笑……

    透过手机的视频，艾小小痛苦的哀嚎声传到了神龙天的耳朵里，神龙天一把将洛天赐手上的手机抢过来，直接顺这窗户仍到了外面。

    洛天赐呆滞着捂着嘴，他惊讶了。

    艾小小那声撕心裂肺的哀嚎叫洛天赐的心里有一种说不出的难受。

    是蓝月天，是神龙天的弟弟欺负了艾小小？

    所以神龙天才会如此的暴跳如雷又无法发泄么？？？

    “龙天！我们去小小的学校吧！”

    洛天赐的这个提议迅速的惹来了寒冷洌的不满，他狠狠的瞪了一眼洛天赐，表情充满冰冷的走到了神龙天的身旁：“龙天，公司现在是关键的时候，如果你在为那个女人分心的话，那么离你的目标就会更加远了！”

    寒冷冽在威胁神龙天，他知道神龙天是目光长远的人，就算神龙天真的把心倾注于那个女孩子，那么为了达到目标神龙天更会卖命了！

    他敢赌神龙天这次只会咽下这口气，不理会艾小小！！

    果然，神龙天暴躁的神情慢慢的平静了下来……

    他整理了下自己的衣服又走回了会议室内，只不过他的神情却极度的阴冷……

    ********************************************************************************

    在食堂外的陈心仪擦了擦脸颊上了泪水，迅速的冲进了食堂内。

    但是她却站在艾小小的跟前，许久不肯碰她一下……

    她白皙的脸颊被烫的红一块白一块的，后劲的大水泡更是大的吓人。

    “心仪。”艾小小坐在地上看向了陈心仪，语言有些费力的喊着她。

    陈心仪本来不想在她面前哭的，但是最终还是无法忍耐的哭了出来。

    陈心仪蹲在了艾小小的身旁，不敢抱她，因为她怕弄疼了她。

    望着陈心仪的泪水，她坚强的笑了笑：“心仪，不要哭呀，我没关系的，你现在可不可以扶我回宿舍啊？”

    她没哭，一直都没有哭！

    虽然烫伤的地方真的很痛，但是她不要哭给那些欺负她的人看！！

    “恩，恩。”陈心仪抽噎的点了点头，搀扶着她回了宿舍。

第5卷 第201章 （因金牌100块加第十四更）

    第201章（因金牌100块加第十四更）(1100字)

    一进入宿舍，陈心仪就嗅到了一股香甜的味道，在看看艾小小的半个宿舍堆满了糖果。==陈心仪简直楞住了……

    艾小小向那些糖果走去，剥开了一个糖果含在了嘴里，泪水也顺着她的眼眶中留了下来。

    好甜！好的好甜！

    比起内心的酸涩，以及伤口的疼痛，这些神龙天的糖果简直是安抚她最好的良药！

    陈心仪勉强的挤出了一副笑脸，走到了她的身旁：“我也想吃。”

    “不可以哦，这些糖果我不会给任何人的……”她就像一个护食的孩子一样，保护着那些糖果。

    陈心仪清楚的知道，她不是一个小气的人，可见这些糖果应该对她来说非常非常的重要吧！

    “小小，我去给你拿药！”

    在离开艾小小的房间后，陈心仪的眉头紧紧的锁在了一起。

    因为她看到了经常欺负艾小小的那两个女生了！

    就是她们乱放出话艾小小才会被欺负如此的惨的！！她表情严肃的走到了她们的面前。

    “干什么？”那两个女生没好气的问着她。

    “不是要参加舞会么？好啊！如果小小得到了公主的称号你们要给她磕头认错，如果小小没得到，我和小小会给那个叫薛欣然的磕头认错，怎么样？？”

    那两个女生一听，这可有意思了，可是这舞会，得到公主称号并不是那么简单的。

    因为不止女生要美丽，就连她的舞伴都必须是佼佼者才有机会得到公主称号的。

    而薛欣然是学校的校花，蓝月天是校草，他们俩已经说好会一起参加这次的舞会了。

    那么就意味着，这次的公主称号肯定是薛欣然的！！

    想完，那两个女人一口答应了。

    陈心仪则露出了一丝狡猾的微笑……

    她敢肯定，这次的公主称号一定会是艾小小的！！！

    ********************************************************************************

    陈心仪离开了，本来默默流泪的艾小小终于哭出了声。

    热水烫在肉上的痛，只有她本人最清楚那是怎么样的感觉了。

    或许当时并不是多痛苦，但是当烫伤过后，那火烧火燎的余疼是最叫人难熬的。

    她不想哭给陈心仪看，因为她怕陈心仪担心。

    现在陈心仪离开了，她可以尽情的释放泪水了……

    走到了卫生间，看到镜中的自己傻傻的楞了一下。

    本来细嫩的肌肤如今已经变成了深红色了？？

    会不会以后永远都是这个样子了？

    那神龙天见到她后，还会执着于她么？？

    她不敢想，她只希望自己的伤快些好。

    但是……

    好起来又有什么用呢？

    神龙天都不会来看自己。

    她用手轻轻的摸了摸红肿的脸颊“嘶”的呻吟了一声。碰一碰她都会觉得无比的痛。

    就在这时，敲门声响起了。

    应该是陈心仪吧？

    擦拭了下泪水，快速的跑去开门了。

    但站在门外的是经常欺负她的那两个三年级的女生。

    她们干什么来了？难道还觉得欺负自己不够么？整天乱放话不说，还不断的搬弄是非，现在又找上门来了？？她的脸色瞬间的阴沉了下来：“你们有什么事？”

第5卷 第202章（因金牌100块加第十五更）

    第202章（因金牌100块加第十五更）(1044字)

    一把拉开了门，看到了那两个女生，艾小小不惑的问道：“你们有什么事？”

    那两个女生没理会她，而是望了一眼然的屋子里！

    哇塞！

    全部是糖果啊？？？

    她们两个相继对视了下，一把推开了艾小小，直闯进了屋内。==

    但是，另一个女生一把推开了她，跑到了走廊上大声喊道：“大家快来分糖果咯！！”

    她这么一喊，只见，走廊的女生全部来到了艾小小的屋子里。

    她惊慌失色了起来，那些糖果……

    那些糖果可是神龙天给她的啊！！

    是她唯一可以抚慰自己受伤心灵的东西啊！！

    “你们不要拿！！！！”艾小小生气的阻止大家去抢她的糖果。

    可是大家哪管那些？白来的东西能不要？？

    没一会半个屋子的糖果一下子被大家一扫而空了，艾小小失落的坐在地上，“哇”的一声大哭了起来。

    她很少在人多的地方哭，但是这次她真的忍耐不了了。

    她不想叫别人分享她与神龙天的甜蜜。

    她也不想别人掠夺走她现在唯一的幸福……

    可是有些人啊，就是如此的无情，将你吃干抹净了之后，还会冷冷的说道：“干什么那么小气？不过是几块糖而已！值当哭么？”

    “就是，瞧你那小气样，切！”

    几个女生讽刺的说完，便纷纷的离开了她的房间了。

    而她，双腿蜷缩的坐在地板上抽噎着，泪水弥漫了她的脸颊……

    没了，什么都没了，就连她唯一的寄托也不见了。

    那些神龙天给她的甜蜜一下子就被人一扫而空了，现在留下的只是废弃与狼藉……

    ********************************************************************************

    当陈心仪回来的时候，看到她那大哭的样子，觉得肯定是发生了什么大事了。在看看屋子内的糖果，全部消失了。

    “妈的！！”陈心仪愤恨的说了一声，将药仍在了地上夺门而去。

    “等等，心仪！！！”她哭哭啼啼的喊住了陈心仪。陈心仪是她的好姐妹，所以她不想叫陈心仪也被自己牵连，更不想叫陈心仪惹上什么祸端：“算了，心仪。”

    陈心仪眉头紧紧的皱在了一起，那些女生真的太可气了，竟然一而再再而三的欺负艾小小？？

    她就是天生善良，但是也不至于这样欺负她吧？？

    想完，陈心仪微微的笑了下，深谋远虑的蹲在了她的身旁：“没关系的小小，在忍耐下，马上就会结束了……”

    是啊，马上就会结束了！她相信神龙天一定会来解救艾小小的！

第5卷 第203章 （因金牌110块加第十六更）

    第203章（因金牌110块加第十六更）(1106字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：jimenglove（5块金牌）

    第二名：serenekitty（3块金牌）

    第三名：5522255、☆忧伤の梦（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了110块，大家感谢她们吧！

    PS：上一次的第一名，紫铃0324，是三块金牌，我写错了。

    *以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夜晚，艾小小很难入睡，因为脖子以及脸颊都会有一种火烧火燎的痛苦，辗转反侧，她终于渐渐的睡着了……

    可是……

    在半梦半醒之间，她清楚的感觉到有一双手在轻柔的摸索着她的脸颊。{文下载}

    她睁开了稀松的睡眼，清楚的看到一个身影坐在自己的床前。

    她没有惊慌，没有害怕。

    而是迅速的坐了起来抱住了那个魁梧的身影：“龙天……龙天……是你吗？？？”

    或许是在做梦吧！

    或许眼前的神龙天只是在梦中出现的，但是，她也觉得好满足，好满足！

    她想他了，好想，好想……

    “宝贝，是我。”神龙天的话语里充满了柔情，他说完，一只手轻抚着她的后脑，一只手紧紧的抱住了她。

    他违背了他的原则，他说过不会来见艾小小的。

    但是他真的无法忍耐了，听这陈心仪诉说艾小小的事情，他的心好痛，好痛。

    “龙天……”她的一声呼喊过后，发出了一声撕心裂肺的哭声。

    传入神龙天的耳朵里心里都是一种揪心的痛，她到底受到了怎样的苦才会发出如此撕心裂肺的哭声呢？？

    神龙天轻吻了下她的秀发，轻轻的推开了她……

    黑暗中他无法看清楚她迷人的样子。但是如果开灯的话……

    他又不忍见到她受伤的样子……

    徘徊下，神龙天坐了起来，打开了室内的灯。

    艾小小惊慌的用被子蒙住了头：“不要……不要开灯！！”

    她的现在的样子一定很丑，她不想叫神龙天见到她这幅样子！她怕神龙天会嫌弃她。

    神龙天苦笑了下，坐回了她的身旁：“宝贝，我好久没见你了，把辈子撩开，我要好好看看你。”

    “不！不！！”艾小小惊慌的全身在颤抖。

    神龙天知道她的担忧，伸手用力的拉开了被子。

    当被子拉开的那一刻，神龙天的心都碎了……

    她下意识的用双手遮挡住了脸。

    神龙天的唇轻轻的露在了她红红的脖颈上……

    因为他这个轻柔的温，她微微颤抖的身体渐渐的恢复了平静……

    他的这一吻，好温柔，好温柔……

    “宝贝，把你的手拿开，好么？”神龙天的声音依然异常的温柔，更带有了几分恳求。

    她犹豫了许久，终于将遮住脸颊的缓慢的手放了下来……

    神龙天的唇轻轻的露在了她的唇上……

    这一吻比起她们之前的激吻、热吻根本是九牛一毛。

    但是这个吻，却深深的温暖了她的内心。

    在她最痛苦的时候，他出现了……

    在她最彷徨的时候，他给了她一个这样的吻……

    她本来就带着泪水的双眸，更加的湿润了……

    神龙天的唇依依不舍的离开了她的唇……

    望着她脸颊的两行泪，神龙天的表情充满了温柔：“宝贝，很疼么？”

第5卷 第204章 （因金牌120块加第十七更）

    第204章（因金牌120块加第十七更）(1080字)

    【金牌贡献榜】

    第二名：gqx520519（3块金牌）

    第二名：徐小糖（2块金牌）

    第三名：离别的笙箫、深海鱼之泪873、may。==fruit。1223、冷凤凰62、tieshanniu（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了110块，大家感谢她们吧！

    *以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    她沉默不语，只是微微的摇了摇头。

    神龙天伸手抚摸了下她的额头，脱掉了鞋子躺在了她的身旁。

    他的一只手紧紧的搂抱着她娇小的身躯，而她静静的依偎在神龙天的怀里，感受着他的温暖……

    “龙天，你不是说不来的么？为什么会来啊？”

    “咳……”听完她的话后，神龙天尴尬的紧了紧了嗓子。

    其实艾小小这话是无心之失。但是神龙天听完却感觉他的颜面扫地啊。

    确实他说过他不来看艾小小的，而且他的工作真的非常非常的忙，但是他还是挤出了时间抽空来了，因为他能感觉到她现在需要他……

    “小小，从明天开始我不会给你送糖果了！”

    神龙天的这话说完，她微微的楞了一下，表情充满了不高兴：“为什么？？”本来今天同学们都抢光了她的糖果，她就够伤心的了，现在神龙天还说不给她送糖果了？她快郁闷死了！！

    “因为啊，我怕你会长蛀牙。”神龙天宠溺的说完，温柔的笑了下。

    其实……

    他又收到了陈心仪的信息了，陈心仪把今天同学们抢艾小小糖果的事情告诉了神龙天了。所以神龙天决定不在送艾小小糖果了。

    “没有啊，我没有长蛀牙啊。”艾小小有些撒娇的说着。

    神龙天又是温柔的一笑，轻抚了下她的头顶：“宝贝，先睡觉吧。”

    “那你呢？”

    “陪你。”神龙天轻吻了下她的额头，伸手拉上了寝室的灯……

    呵呵，别的女人喜欢钱，艾小小喜欢糖果，其实只要她的一句话，他神龙天就能把一个糖果工厂送给她。

    可是他知道，她真正想要的其实并不是糖果……

    ********************************************************************************

    次日一早，艾小小感觉夜里自己做了一个美梦，那就是神龙天有来看过她。

    她知道那是一个梦而已，因为她能清楚的感觉到，此刻她身边没有人……

    没关系，就算是梦也罢，最起码她在梦里见到神龙天了。

    睁开眼，艾小小被眼前的场景惊呆了……

    不大的寝室内，一座糖果小屋出现在了她的面前。

    跑下床，摸了摸小屋的门把手，是巧克力做的！

    走进小屋内，看着小屋的一切，她惊讶的用双手捂住了嘴。

    昨天她不是做梦，神龙天真的有来过。而且用一夜的时间竟然再度给了她一个梦幻般的奇迹。

    他真的好浪漫，虽然无法经常见面，但是每天都会给她不同的惊喜，她现在觉得自己好幸福，真的好幸福……

第5卷 第204章 （因金牌130块加第十八更）

    第204章（因金牌130块加第十八更）(1022字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：i8023y1234（3块金牌）

    第二名：Meng720124（2块金牌）

    第三名：樱花儿~、wwt1112、长镜头、172860465、唯爱鼬（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了130块，大家感谢她们吧！

    *以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    五天后……

    今天是学校内举办舞会的日子了，艾小小早已将一个月前的那个赌约忘的一干二净了。==

    自从神龙天那个夜来过之后，她每天都很开心，沉浸在她的甜蜜小屋之中。

    陈心仪一眼便知是怎么回事了，要是她有像神龙天那样的男人，就算被烫死了也甘愿啊！！

    “来，小小，穿上这个。”在艾小小的房间内，陈心仪将一件漂亮的晚礼服递给了她。

    晚礼服？有什么重要的事情吗？“为什么穿这个？”

    这个艾小小，整天糊里糊涂的没脑子，连舞会的事情都不记得了，不过算了，她不记得更好，想完，陈心仪迫不及待的上手趴下了艾小小的衣服：“赶紧穿吧！！”

    那件红色的露背晚礼服套在了艾小小的身上。陈心仪双眸一闪，太性感了！！简直无法形容了。

    红色长的到脚的晚礼服，显得她的曲线凹凸有致。

    她那光滑白皙的背脊在晚礼服的映衬下更是别样的诱人。

    跨脖的吊带更是显得她胳膊纤细而修长。

    “我靠，太美了。”陈心仪不由得发出了一声惊叹。

    艾小小的脸颊利马挂上了羞涩：“心仪，这个太暴露了啊，而且还不能穿内衣，好奇怪啊。”

    “当然啦，这件衣服是包身的嘛，如果你穿了内裤的话会显出线条的，而且是露背的，你也不能穿内衣的！对了，我去给你拿我没穿过的盯字裤吧。”说完，陈心仪快速的跑回了寝室。

    现在她算是一头雾水了……

    好端端的陈心仪干什么叫她穿这个啊？？

    搞不懂！

    没一会陈心仪将盯字裤交给了艾小小。

    妈呀！

    她的双眸瞪的大大的看着那条黑色盯字裤，脸颊也透着红晕：“这个内裤，太……”

    “你选吧，要么什么都不穿，要么穿这个。”

    “心仪，你为什么叫我穿这些啊？？”

    “别问了，快穿吧，不穿我跟你绝交！”陈心仪现在算是连逼迫带威胁的了，如果今天艾小小要不去的话，那么她跟艾小小都要给人下跪了……

    没一会艾小小乖乖的穿好了衣服，陈心仪将她如丝的秀发盘起了个发髻，在配上淡淡的彩妆，现在的她简直有着一张倾国倾城的脸蛋啊，太完美了！

    看着眼前的艾小小，陈心仪上下打量着，但是突然她发现艾小小的肩膀有一点缺憾，那就是一道不完美的刀疤：“小小，你的伤疤是怎么弄的啊？”

第5卷 第206章 及时的解围（2000字大章）

    第206章及时的解围（2000字大章）(2001字)

    听到陈心仪的疑问，她微微的摇了摇头：“呵呵，小时候不小心弄伤的……”

    “哦。“陈心仪看了眼表，马上就到晚上7点了，舞会就要开始了。

    她叫艾小小穿上了一双漂亮的水晶高跟鞋，强硬的带了她离开了寝室。

    她哪会穿高跟鞋啊？而且这双高跟鞋足足有7公分高，走起路来一歪一歪的：“心仪，要去哪啊？”

    “我们是不是好姐妹？？”陈心仪质问这艾小小，她便坚定的点了点头。“我告诉你，我跟大三的那几个女生打赌了，如果你赢得公主的称号，她们给你下跪，如果你没赢得，我和你就给她们下跪！”

    “啊？？？”

    对了！一个月前的赌约！！！

    可是，她根本没想过去参加啊！

    还下跪？？？

    算了！既然陈心仪这样赌了！不参加也不行了！

    她一定会努力取胜的！！

    “走吧。”艾小小无奈的说完和陈心仪快速的向着舞会的会场跑去了……

    艾小小那红衣扮相惹来了校园内许多火辣辣的目光。

    天使的面孔，魔鬼的身材，走在夜路里，简直叫人垂涎三尺！

    这要不是在学校，她肯定得遇见色狼的围攻！

    终于到达学校的舞会现场了。

    推开那扇大大的门。

    艾小小的进入引来了会场内所有人的侧目。

    女生们对她投来了无数嫉妒的目光，男人们对她投来了无数垂涎的目光……

    远处的蓝月天不屑的轻哼了一声：“怪不得神龙天会宠了她那么多天呢！”蓝月天知道神龙天是个什么样的男人。除非对神龙天有利的女人，否则神龙天宠女人绝对不会超过一次！

    因为……

    蓝月天的前女友就被神龙天宠过一次，而后又被神龙天无情的丢弃了……

    “月天，你会喜欢上她么？”蓝月天身旁的薛欣然慌张的问着，这么多日子下来，她看出蓝月天不喜欢艾小小了，不过现在艾小小这份美丽的样子只怕她校花位置不保不说，就连蓝月天也会对她动了真心。

    蓝月天微微的摇了摇头眸子内充满了憎恨：“被我二哥上过的女人我连碰也不会碰！”

    ***************************************************************************************

    艾小小仍然站在舞会的门口一动不动的，无数的目光注视着她，她只要走一步就有可能歪脚，到时候可就丢大人了。

    “哟。”那两个挑衅她的女生鄙视的走到了她的面前：“扮相还不错么。”

    “废话！”陈心仪愤怒的对那个女生说着。

    那两个女生微微的笑了下，充满了嘲笑：“你们难道不知道今天要带男伴来，才有资格参加公主的选拔么？？”

    啊？还要带男伴啊？？她哪找男伴去？如果没有男伴就意味着她和陈心仪真要给她们下跪认错了？？？

    搞什么啊，为什么不早说？？

    早说也没用……

    她又联系不到神龙天！

    “心仪就是我的男伴！！”她这声不服输的说完，惹来了整个会场的一片哄堂大笑。

    “你竟然可怜到都没男人的份上了？？你不是有男朋友么？难道因为太丑带不出来？还是因为他根本就不喜欢你啊？？”

    听着女生们对她的侮辱，她的小脸涨的通红：“我真的有男朋友的！”

    而且在她的心里，他是世界上最优秀的男人了！！！

    “哈哈哈哈哈哈哈。”瞬间她解释的话语起来了全场人的哄堂大笑。

    还不时的有几个女生讽刺、奚落着她：“对对，你有男朋友，只不过太丑了对不对？？？”

    才不是！才不是呢！神龙天很帅，很帅！！

    她可以容忍他们侮辱自己，但是绝对不容忍她们侮辱神龙天！

    艾小小的小拳头攥的紧紧，眉头紧紧的锁在了一起，气的说不出半句话。

    就在这时……

    “啊――”整个会场引起了一片女生的尖叫声，艾小小好奇的看着大家。可是大家的目光是看向的是她的身后的。

    她还没来得及转身，突然一件黑色的衣服披在了她的双肩上。

    与此同时，一旁的陈心仪也功成身退的的松开了艾小小的手……

    替换陈心仪那双手的是另一双臂弯，他健硕的臂弯从她的身后紧紧抱住了她，并在她耳边柔声的道了句：“宝贝，我来晚了，抱歉……”

    这个声音是？？

    艾小小内心一紧，迅速的回过了头……

    只见神龙天正微笑的望着她。

    而神龙天的身后站了洛天赐、洛天恩以及寒冷冽三人。

    “龙天，你……”她的话语有些哽咽，她好激动，真是没想到，在自己最丢脸的时候神龙天出现了。

    神龙天俯下了身体，轻吻了下她的额头……

    面带微笑的转头看向了经常欺负艾小小的那两个女生：“因为我太丑了，所以小小根本没打算带我来，不过我还是自不量力的来了，不会吓到你们吧？”

    那两个女生已经看神龙天看的出神了，根本无力说话了，而是张大了嘴巴目不转睛的望着他。

    会场内的所有女生已经被这突如其来的王子军团的人彻底迷晕了。

    单单神龙天一个人就能叫女人喷鼻血了，还一次出现了四个？？？

    就连蓝月天身边的薛欣然都看呆了。

    蓝月天看了眼薛欣然又看了眼远处的神龙天，眸子内充满了愤恨！

    神龙天面向大家微笑了一下：“我叫神龙天，是小小的男朋友，第一次来参加这种大学舞会，希望大家多多关照哦。”

    他这一大张旗鼓的宣布，无疑打破了校园内所有对艾小小反面的传闻，并且以如此高调的形式出场，更叫大家目瞪口呆的，羡慕不已。

    “神龙天？？是那个龙天集团的CEO吗？”

    “不会吧？经常在电视里看见，这次是真人耶。”

    “简直太帅了！！！！”

第5卷 第207章 华丽的舞会（2000字大章）

    第207章华丽的舞会（2000字大章）(2000字)

    整个会场内燃起了一片喧哗，全部都在讨论着神龙天。==爱上所有女生们更是对艾小小投来了羡慕的目光。

    神龙天微微的抬起了手，寒冷冽将一个红色的盒子交给了他。

    打开盒子，他从里面取出了一条闪闪发光的钻石项链，眼尖的人一眼就看出那条项链的价值了！

    “钻石之恋！三天前神龙天以一亿一千万的价格竞拍下来的，他真的是龙天集团的总裁！！！”

    这回，整个会场又引起了一整轩然大玻。

    这是他要的效果，他要在所有人面前叫他的女朋友大出风头，叫以前欺负艾小小的人全部羡慕她，崇拜她！！！

    听到那些人的报价后，艾小小伸手止住了神龙天的手：“我不要。”

    她知道，神龙天是想叫她大出风头，但是现在的风头已经出的够大的了，她也不希望太过夸张，只要同学们都知道她有男朋友了就好了！

    她不会收下神龙天这么贵重的礼物的！

    真的太贵了，带在脖子上都能被“压死”。

    神龙天坏笑了下，将唇贴在了她的耳旁：“这个是赝品，真品送别的女人了……”

    …………不是吧？？

    她真要疯了，整个人险些瘫软过去，幸好神龙天一把拉住了她。

    现在她心里别提多难受了，眼泪都在眼眶内打着转。

    神龙天又是一个坏笑：“那个女人就是艾小小，不过如果你要真不要的话，那我真送别的女人了！！”

    他……

    他简直太坏了！！

    太不是人了！！

    她整个人气的险些背过气去，咬住了嘴唇，狠狠的捶打了下神龙天的胸口：“你不耍坏吓唬我是不是难受？？”

    “我啊，就喜欢看你那种吃醋的表情呢。”伸手轻点了下她的鼻头，神龙天将那条价值一亿一千万的钻石之恋戴在了她的脖子上。

    整个舞会的会场的一片肃静，那条闪闪发亮的钻石之恋在舞会的灯光照耀下别样的显眼。

    钻石在配上艾小小这个天生的大美人简直如梦幻般的公主一般赫然出采！

    在望着舞会门口的那对俊男靓女在那打情骂俏，简直羡煞旁人啊。

    完了，这次公主不用评选了，大家全部知道谁是公主了……

    音乐声响起。

    神龙天拉着艾小小的胳膊走向了会场内……

    她刚想伸手将神龙天披在她身上的西服拿掉，神龙天利马皱了下眉头，表情有些阴森：“你要是敢脱下来，我就在这把你的衣服都扒光了！！！”

    其实要不是他刚为了给艾小小解围，上来就啪啪的两巴掌煽在她的脸上了。

    见她穿的那么露！神龙天第一眼见到的时候怒火直顶到了心头了，只是一直在忍耐着，现在终于分散了大家的注意，神龙天终于得以发泄了！

    看着他那阴森恐怖的表情，她直接将他的衣服穿在了身上。

    她也不想穿那么露的，穿好了西服，她对神龙天微微的笑了下：“好啦！”

    这次她那么乖，他就原谅她穿那件暴露衣服的罪过了。

    神龙天伸手搂住了她的腰际，准备起舞了……

    但是霎时，神龙天有一丝念头划过。

    他的大手慢慢的从她的腰际滑到了她臀部的位置，突然他的表情又凝重了起来，责备的问着艾小小：“你竟然没穿内裤？？？？”

    被神龙天这么一问，她的脸颊唰的一下子就红了起来：“我……有穿啊，只不过是盯字裤……”

    听完她那羞涩的话语，神龙天忙向两边看了眼，随后默默的低下头了，因为……

    他的脸颊也红润了起来……

    艾小小绝对是个小妖精，清纯无比，但是却如此的大胆，简直太勾人了。

    现在神龙天在心里默默的祈祷舞会赶紧结束吧！！！

    整理了下他怦然心动的内心，露出了一个绅士般的微笑，握住了艾小小的一只手就在这华丽的会场内跳起了美丽的华尔兹……

    艾小小的舞步显生疏，在加上高跟鞋的阻碍，她跳起的时候显得格外的蹩脚。

    不过，即便是这样，她在神龙天那优雅的舞步带动下，也成为了会场内一道美丽的风景线……

    终于一曲结束了，艾小小挽住了神龙天的胳膊，向着舞会的休息区走去了。

    神龙天突然止住了脚步：“宝贝，你站这等我！”

    神龙天刚走两步，就向寒冷冽挥了挥手：“冷冽，你帮我看着点小小，别被男人拐跑了！”

    ……………寒冷冽的额角出现了一丝汗珠，她是18岁，不是8岁啊，就算在没脑子也不能被男人拐跑吧？？？？

    不过……

    他冰冷无尘的内心也知道神龙天多在乎艾小小了……

    只是神龙天越发的在乎她，就越对神龙天不利啊……

    寒冷冽表情冰冷的走到了艾小小的身旁。

    看到寒冷冽的出现，她尴尬的笑了下：“对不起。”

    他知道艾小小再说什么，无非就是她没有离开神龙天的事情了。

    他肯定会怪她不守承诺，但是这种事情单巴掌拍不响，如果神龙天不去找她或许他们之间真的就这样完了……

    寒冷冽没有理会艾小小，双手插在口袋内注视着周围的一切。

    她尴尬的收起了笑容，估计现在寒冷冽一定恨死自己了！

    可是，寒冷冽为什么一直阻止她跟神龙天在一起呢？

    是因为寒冷冽怕她将来会成为神龙天的累赘么？

    不会的！不会的！

    从她跟神龙天在一起的那天起，她就决定将来无论发生什么事情，她也绝对不会成为神龙天的累赘的！！

    “寒副总吗？”一个女生走到了寒冷冽的身旁殷勤的打着招呼。

    寒冷冽撇了那个女人一眼，喝了一口手中的红酒，背向那个女生。

    那个女生顿时很是尴尬。

    看着寒冷冽那种冰冷的态度，艾小小也很是尴尬，她总觉得只要站在寒冷冽身旁气温就会下降十度啊。

    这种情况，还是先闪开吧……

    她微微的挪动着小步，想远离寒冷冽。

    刚走一步，高跟鞋一歪，她整个人向后倾倒着……

第5卷 第208章 （2000字大章）

    第208章（2000字大章）(2015字)

    望着险些倒下的艾小小，寒冷冽见状，紧张的几步跑到了她的身边，单手环抱住了她的腰际，但……

    他另一只手的红酒全部洒在了她的胸前……

    一股凉意与美酒的香甜弥漫了她的全身，在加上她现在跟寒冷冽的这个姿势？？？？

    她脸颊顿时感觉一阵火烧，迅速的站直了身体，尴尬看向了寒冷冽：“谢谢，谢谢你……”

    寒冷冽抱着她的大手并没有松开，而是木讷的皱了下眉头，他那双冰眸子无意之间停留在了她的胸前。

    被红酒这么一洒，她胸前明显出现了一大片痕迹，她那两颗饱满的浑圆透过那片湿痕，若隐若现的显露了出来。

    “寒副总？？”他的手还没松开她的腰际，而且他的目光停留在她的胸前，她很是尴尬……

    听到艾小小那声呼喊，寒冷冽冰冷的面庞浮现了一丝尴尬，赶忙松开了抱住她腰际的手。

    她刚想擦拭胸前的水渍，寒冷冽伸手就将她身上的那件西服外套系在身上了。

    他的这一举动，叫她稍稍楞了下。

    但是片刻，她似乎想到了什么，脸颊微微的透出了羞涩：“谢谢，谢谢。”

    天那！

    她这次真的出丑出大了啊，被红酒这么一洒，胸前……

    最主要的是自己这次还没穿内衣，这叫寒冷冽怎么想啊！！

    简直丢死人了！

    真相找个地缝她都能钻进去了完了。==

    想到这，艾小小赶紧尴尬的看向了别处，故意错开了与寒冷冽交汇的目光。

    而寒冷冽冰冷的面庞却微微的挂上了一丝红润……

    **********************************************************************************

    神龙天慢慢的向着蓝月天走去了……

    注视着不远处的蓝月天，他的表情很是阴沉，如果眼前那个男人不是他的弟弟，那他现在就会掏出抢杀了他的！！！

    他这次有功夫前来，是利用了几个通宵终于将手上的工作完成了，才得以赶来见艾小小的，而他也希望这次能好好和蓝月天谈谈，叫蓝月天停止欺负艾小小！

    蓝月天忧郁的眸子带着几分虚假的微笑又带有几分挑衅的韵味注视着向他走来的神龙天。

    神龙天站在了蓝月天的身前，露出了个绅士般的微笑看向了薛欣然：“小姐，我有事想和月天单独淡淡。”

    薛欣然已经被神龙天迷得神魂颠倒了，木讷的点了点头转身离开了。

    在薛欣然离开之后，蓝月天不屑的轻哼了一声，鄙视的看向了神龙天：“二哥，她可是我的新女朋友哦，而且也是处女呢，有兴趣吗？”

    听着蓝月天讽刺的话语，他拳头攥的紧紧的，言语充满了责备：“这一个月欺负小小欺负的开心么？”

    其实今天神龙天的出现已经在蓝月天的意料之外了，他没想到神龙天会再度来见艾小小。

    向神龙天那种男人对他没有利用价值的女人他怎么会执着？而这个艾小小在神龙天心里到底有着怎么样的价值呢？？

    蓝月天想完这些，微微的笑了下：“哟，她可真能告状呢。”

    艾小小告状？神龙天无奈的在心里苦笑了笑，如果她真爱告状的话，那那天晚上他去看她的时候，她就不会只是抱着他哭什么都不说了！

    她是个怎么样的女孩神龙天清楚！所以他才会叫陈心仪向他汇报艾小小的情况，他知道……

    艾小小什么都不会跟他说的！

    “呵。”神龙天轻笑了下，表情阴沉的向蓝月天走了两步：“你小学的时候每科成绩考的都是A，而且还被评分三好学生，中学的时候你就成为了学校的校草，高中更是成绩优秀，大学你根本报考的不是香港政法大学，而是突然改的对不对？？？？”

    听着神龙天质问的话语，蓝月天楞住了。

    为什么？为什么神龙天会知道这些？？

    他不是一直都不理他么？就连学校召开家长会的时候神龙天都不曾去过一次，为什么现在神龙天连他考多少分都知道？？？

    而神龙天之所以不知道蓝月天在这所学校上学，是因为蓝月天突然改了报考学校，神龙天根本不知道！

    “我告诉你，小小没有跟我告状，她也不会跟我告状的，因为她善良，她不想叫我们兄弟因为她而吵架，但是你要是在一而再再而三的欺负小小的话，我对你的忍让可是有限度的！”

    神龙天看人很准，他很了解艾小小的为人。

    而他对蓝月天从以前到现在一直都在忍让，在忍让。

    说他是个高傲毒辣的男人，但是却对他唯一的弟弟低声下四。

    说他是一个冷血无情的男人，但是他却因为艾小小责备了自己唯一的弟弟。

    这两个人都是他生命最重要的人，他宁愿蓝月天给他几个巴掌，也不希望他欺负艾小小！

    可是，蓝月天不明白，非常的不明白！！

    当年神龙天抢了他女朋友的时候，神话龙天对他说的话语还依依尚存在他的脑海里……

    他微微的笑了下，模仿着神龙天当年的口气：“是谁当年说女人如衣服的？怎么？我只是欺负你的女人而已你就这样责备你的弟弟了？？？那我要是上了她，你会怎么样？？？？”

    神龙天知道，这是报应，真的是报应！！

    仇家很多的他，连他的弟弟都变成了他的仇家伤害艾小小了。

    呵，他有必要将艾小小私藏起来么？？

    蓝月天微微看了神龙天一样，转身快步的向着艾小小的方向走去了……

    看到了蓝月天的出现，她慌张的向后退了两步。

    寒冷冽刚想上前去拦截，蓝月天一脚狠狠的踹在了他的肚子上。

    他没有还手，因为眼前打他的男人是神龙天的弟弟，就算他被蓝月天打死，也不会还手的。这就是寒冷冽对神龙天的忠心！

    可是他们的真诚换来的则是对蓝月天的无限的骄纵……

第5卷 第209章 （2000字大章）

    第209章（2000字大章）(2202字)

    此时会场因为蓝月天的大闹已经混乱成一片了，神龙天看到了蓝月天踹寒冷冽的那脚了！

    寒冷冽也是他的兄弟啊……

    虽然没有血缘关系！！但是……

    神龙天再也无法忍耐了，他表情阴沉了下来，快速的追赶着蓝月天。==   此时的蓝月天已经到达艾小小的面前了，他伸手拉住了她的胳膊。

    她楞了下，还没反映过来，蓝月天的唇就已经落在了她的唇上了……

    整个会场一片惊讶，所有人的目光都看向了蓝月天和艾小小。

    她觉得好丢人，好丢人！

    她不知道这是怎么了，她不知道为什么蓝月天会突然吻她！

    这是她第一次跟神龙天以外的男人接吻，而且还是当着神龙天的面和别的男人接吻……

    她清楚的记得神龙天第一次强吻她的感觉，她厌恶和慌乱。

    但是当蓝月天这次强吻她的时候，她也是厌恶，还有就是对神龙天的无限愧疚……

    唰的一下子，她的眼泪从眼眶中留了下来……

    一把推开了蓝月天，轻抹了下脸颊上的泪水，什么都没有说，也不敢看任何人，转身跑开了会场……

    望着艾小小跑开的背影蓝月天苦笑了下……

    转身充满挑衅的看向了神龙天：“二哥，看着女朋友被别的男人吻的滋味不错吧？”

    霎时，整个会场的人恍然大悟，原来蓝月天是神龙天的弟弟？而且是兄弟两抢一个女人？？

    洛天赐、洛天恩等人见状，赶忙将参加舞会的学生们驱赶出了舞会会场，毕竟家丑不可外扬。

    没一会，整个会场只剩下神龙天、蓝月天、寒冷冽、洛天恩、洛天赐了。

    神龙天松开了领带，表情阴冷的走到了蓝月天的面前，狠狠的一脚踹在了蓝月天的肚子上：“从小到大，这是我第二次打你，不过这只是开始，从今天起我不会在放纵你了！”

    他第一次打蓝月天是在他扮演老师的时候给了蓝月天一拳。

    以前无论蓝月天怎么气他，他都不会动手打蓝月天。

    这次真的是蓝月天太过份了，打了他的兄弟，吻了他的女人。他就算在能忍也忍不下去了！

    蓝月天被神龙天那一脚踹的跪在了地上，他抹了抹嘴角的血迹，微笑的站了起来：“对我放纵？嘿，你知道我为什么突然改考政法大学了么？因为我要抓你！！！抓你这个禽兽不如的黑社会哥哥！！！！！”

    他的这话一出，神龙天又是一脚踹在了他的肚子上，这回蓝月天整个人趴在了地上。

    神龙天用脚狠狠的踩在了蓝月天的背上，背对着寒冷冽等人，语调充满了阴冷：“冷冽，我替月天向你道歉，还有，麻烦你们好好教育下月天！！！”

    他叫寒冷冽等人动手，是因为他……

    下不去手了！

    对别人在狠，他还是无法对弟弟狠。

    就向对别的女人在无情，他还是无法对艾小小无情是一个道理的！

    神龙天说完，飞奔出了舞会的会场，去追逐艾小小了……

    ********************************************************************************

    舞会内的寒冷冽和洛天赐以及洛天恩相继的对视了一眼，许久未动。

    趴在地上被神龙天揍的起不来的蓝月天费力的从地上趴了起来，勉强微笑的看着那三个人：“快点啊，你们这帮神龙天的狗，他不是叫你们教育我么？动手啊！！！”

    听着蓝月天那侮辱的话语，洛天赐、洛天恩、寒冷冽心里那口气真的很难咽下。

    因为神龙天根本没有拿他们当狗！神龙天一直拿他们当兄弟对待！！他们比谁都清楚！！

    面对眼前如此嚣张的蓝月天，寒冷冽和洛天赐没有打上去。

    他们现在真的很想杀了蓝月天，但是他们仍然顾及蓝月天是神龙天很在乎的弟弟的缘故不肯动手。

    可是……

    一向古板的洛天恩快速走到了蓝月天的面前挥手狠狠的给了蓝月天一拳，随后又是一脚将蓝月天踹的跪在了地上。

    他伸手死死的揪住了蓝月天的头发，语言愤怒的吼了起来：“你他妈的懂个屁啊，你知道龙天对你有多好吗？？”

    洛天恩这声大吼，叫洛天赐和寒冷冽一楞，这是洛天恩第一次勃然大怒……

    “多好啊？我还真不知道呢。”蓝月天的话语仍然没有一丝服输的说着。

    揪住蓝月天头发的洛天恩挥手狠狠的给了他一个巴掌：“龙天刚到大陆的时候饿的靠捡剩饭剩菜活下去，他刚开始混的时候每天都会被人打的没有人样，后来他一点点的混起来了，把你接来大陆叫你过好日子，你呢？？你他妈的现在嫌弃这个黑社会的哥哥？没有这个黑社会的哥哥你能活到今天吗？？？”

    “我知道！我知道！那又怎么样？？以为给我钱就可以了吗？？我也想要人疼啊，人家开家长会的时候家长都会到，我呢？？？？”

    蓝月天从小最崇拜的就是神龙天了，只不过神龙天根本都不理他，所以他才一点点的恨起神龙天的。

    蓝月天这话说完，洛天恩又狠狠的给了蓝月天一个巴掌：“我告诉你！龙天的仇家有多少你知道么？如果他跟你亲近无疑会连累你！！他也想跟你亲近，但是事实根本不允许他这样，所以他只能远远的看着你上学，远远的看着你放学，你考试的时候每科成绩是多少他比谁都清楚！这一切都是为什么，你还不懂吗？？？”

    洛天恩的话语声声刻入了他的心里，他多少年对神龙天的不理解一下子就解开了……

    哥哥神龙天对他的保护，对他的爱比海深，真的比海深啊！！

    蓝月天的泪水一下子就从眼眶中留了出来，他那忧郁的眸子不在忧郁了，而是透彻无比，他误会哥哥对他的爱误会了整整10几年啊！！！

    “我在告诉你一件事吧。”寒冷冽语言冰冷的走到了蓝月天的身旁：“你的那个女朋友是大陆一个小帮派的小太妹，她一直欺骗你的感情，龙天知道后叫她跟你分手，但是她勒索龙天10万，龙天的脾气我们都清楚，他不止没给那个小太妹钱，还打了那个小太妹一顿，那个小太妹为了报复龙天，故意挑拨你跟龙天的关系，捏造她跟龙天上床的事情。龙天其实连碰也没碰过她，而且她根本就不是你心里那个纯洁无暇的处女，而是一个人尽可夫的表子！！！”

第5卷 第201章 哄弄宝贝（今日一万字更新完毕）

    第201章哄弄宝贝（今日一万字更新完毕）(2001字)

    听完寒冷冽的叙述后，蓝月天顿时一楞：“不！不可能的！！茵茵不是那样的人！！！”

    蓝月天根本不敢相信寒冷冽口中的话语，因为他以前的女朋友真的给他的感觉就是既纯洁又天真，可是却在寒冷冽口中把她说成这样了？？

    “天赐，你还有那个女人的电话么？”

    洛天赐犹豫了一下，快速的拿出了手机翻找着蓝月天前女友的电话：“找到了。==

    “为什么，我哥不告诉我这些啊！”蓝月天抽噎的问完，用拳头狠狠的捣了下地面。

    洛天恩松开了揪住蓝月天头发的手：“因为龙天不干净，所以他不希望你接近他……”

    黑社会的无奈！

    黑社会的可悲！

    风光的神龙天，谁会想到他有这一面呢？

    洛天恩的这话说完，带着洛天赐以及寒冷冽离开了。

    多么伟大的哥哥，他将恨全部吸纳到了自己的身上，就是为了保护弟弟。

    宁愿弟弟一直恨他，也不想要弟弟爱他，因为他现在不干净，因为他是一个黑社会！

    他已经拼劲所有的全力在将黑的变成白的了，他只希望有一天可以换来和亲人以及爱人正大光明的在一起！！

    舞会场内，只剩下蓝月天一人，在痛苦的忏悔对神龙天这个伟大哥哥的伤害……

    ***********************************************************************************

    “小小。”神龙天眉头紧皱的在空旷的大花园内寻找着艾小小。

    经过一路的询问，神龙天在其他学生的口中得知她顺着花园的方向跑来了。

    而且她的鞋子也丢弃在这花园的附近了。

    可神龙天几乎找遍了整个花园也不见艾小小的踪影。

    无奈之下，神龙天自言自语了起来：“呀，这么黑的花园说不定会有什么无头鬼啊，断手鬼的专门攻击那些默默流泪的小女孩的，备不住现在她身后就有一只哦。”

    神龙天的这话说完，只见不远处的草丛中动了一下。

    艾小小出现在了神龙天的面前，双脚赤裸，抹了抹脸颊上的泪水，愧疚的看向了神龙天：“龙天，对不起。”

    她知道神龙天是一个独占欲很强的男人，现在她被蓝月天吻了，神龙天一定会责骂她的。

    可是……

    神龙天没有责骂她的意思。

    他不是不介意那个吻，当他看到蓝月天吻上她唇的时候，神龙天心里充满了嫉妒和愤怒！

    他当时很想杀了蓝月天，可是还是那句话蓝月天是他的弟弟！！！！

    他更知道，艾小小也是一个被害者！！！

    想完这些，神龙天温柔的笑了下，紧紧的将她那单薄的身体拥入了怀中：“该说对不起的是我，因为我你才会被月天一直欺负的。”

    听完神龙天那话，她停止了抽噎。

    她不知道神龙天是怎么知道蓝月天一直欺负她的，她也不知道为什么神龙天每次都出现的恰到好处！

    她只知道不想看到神龙天的弟弟那样责备神龙天的而已。

    “没有，蓝月天学长没有欺负我。”她在解释，在给蓝月天解释……

    神龙天已经知道一切了，什么都知道了！！！

    说这个女孩软弱，但是却有时比谁都坚强。

    最起码她不会哭着向神龙天撒娇告状，叫神龙天给她做主。

    因为就算她说了，完全是难为神龙天罢了。

    所以她很懂事，宁愿自己委屈，也不会叫这对兄弟的矛盾激化下去！

    神龙天松开了她，蹲在了她身前，温柔的一笑：“来，宝贝，把叫你的脚抬起来。”

    听神龙天说完，她将脚微微抬起，神龙天将她遗落的高跟鞋穿在了她的身上。

    男人的尊严止于哪？？！

    男人不屈膝，男人不低头，男人不流泪！

    而男人对女人的尊严止于哪？

    呵呵，神龙天不是不知道，给女人穿鞋是一件多么没尊严的事情，他是一个大男人主义，又是一个高傲和有威严的男人，但是……

    他现在就在细心的给艾小小穿着鞋。

    幽静漆黑的公园内，被微微的路灯照耀下的情景，就好似一位帅气的仆人，正在细心照顾他的公主一般……

    扶着他的双肩，她的心“扑通，扑通”的跳动着。

    今天神龙天又给了她一个无限的惊喜。

    在她最落魄被人奚落的时候，她喜欢的王子，当着所有人的面叫她大出了风头。

    那种感觉简直叫她有一种当了公主的感觉。

    “宝贝，好了。”神龙天给她穿好了鞋，起身站了起来，一把横抱起了她向着她的宿舍就走去了……

第5卷 第202章 （因金牌140块加第十九更）

    第202章（因金牌140块加第十九更）(1065字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：xt19880605（3块金牌）

    第一名：锦瑟521（2块金牌）

    第二名：806426301、nanny1980、luolepo2046、音羽蕾、馨飞翔、（1块金牌）

    是以上几位美眉把金牌追加到了140块，大家感谢她们吧！

    *以上的话免费*

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    整个路上她的头都紧紧的依偎在神龙天温暖的胸膛前，她觉得自己的心脏“扑通，扑通”的跳动的非常的快。==

    是因为神龙天是大人了？所以他很成熟就不会心跳加速跳动么？

    又或者……

    因为……

    呵呵，她不想去想了，她在不断的告诉自己，神龙天是喜欢她的！而并非其他原因……

    到达了学校内女生宿舍的门口，神龙天将艾小小放了下来。

    女生宿舍是不允许外人进入的，以前神龙天扮演老师的时候都是偷偷溜进艾小小宿舍的。

    而现在……

    她依依不舍的看了眼神龙天，转身进入了宿舍内。

    她不知道这次与神龙天分别之后还要等到猴年马月才可以见到他。

    每次神龙天来的时候总会是突然出现，而走的时候更是匆忙。

    他是总裁，所以很忙吧，呵呵，或许说非常的忙吧……

    打开了寝室内的灯，艾小小第一眼见到的就是那座梦幻般的糖果小屋，这座小屋从建成到现在艾小小都没吃过一口，因为她不舍得。

    可是……

    窗户呢？？？

    糖果小屋的窗户怎么没了，自己从没吃过啊，而且屋子里也没外人来过啊，出去的时候还好好的了，为现在现在窗户就没了呢？？

    “宝贝，你可真慢呢。”

    这个声音的发出，她迅速看向了床铺的方向……

    神龙天用手支撑着头悠闲自得的侧躺在她的床铺上吃着她最珍惜的糖果小屋的窗户呢。

    “你！！！”她生气的跑到了神龙天的面前，一把抢过了那个小屋的窗户不舍的质问着他：“你干什么要吃它啊？？？”

    看着她那小气的样子，这糖果小屋建成不就是吃的么？放时间长了就会融化，融化完了就会招蚂蚁。最主要的是，这小屋是他建的，吃一口都不行？

    不过呢……

    他观察力这么强，当然知道她为什么生气了！

    他伸手又抢过了艾小小手里吃剩一半的小窗户，一下子就放在了嘴里：“宝贝，吃光了，我就在给你建个大的，如果在吃光了，我就送栋糖果楼给你怎么样？”

    “讨厌！”她伸手打了下神龙天的肩膀：“你就不怕我胖死？”

    神龙天微微露出了一丝坏笑：“胖到不怕，就怕你牙疼，到时候看到我的小宝贝哭闹着喊牙疼的时候，我肯定会心疼死的。”说完，神龙天便宠溺的捏了捏她的脸颊。

    她觉得神龙天真的好疼她哦，甚至可以用非常疼来形容。

    但是这种疼爱……

    更多是向哥哥对妹妹的爱，又或者大人对小孩的疼爱……

    “宝贝把你身上穿的西服外套脱下来。”

第5卷 第203章（因金牌150块加第二十更）

    第203章（因金牌150块加第二十更）(1027字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：sing9998522166271（各2块金牌）

    第三名：hy520hc谷子宝贝klgs006925180025806426301寒夜月光（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了150块，感谢他们吧！*以上的话免费*――

    脱外套吗？

    没有多想，她乖乖脱掉了身上的西服外套，交给了神龙天。==

    但是当他的目光打在她胸前的时候，赫然发现她胸前有一块潮湿的水渍，微微的皱了下眉：“你胸前的那块水渍是谁给你弄的？”

    站在床前犹豫了下，她直言不讳的告诉了神龙天：“我没站稳差点摔倒，幸好寒副总接住了我，他手中的红酒就洒到我衣服上了。”

    “哦？”神龙天听完便慢慢的坐了起来，邪魅的注视着艾小小：“那冷冽是怎么接住你的呢？”

    啊？？

    这可叫她怎么叙述啊，而且……

    而且刚刚衣服还……

    想到这，她尴尬的低下了头，沉默不语。

    神龙天邪魅的一笑，伸手绕到了她的腰际上。

    她穿的是露背装，被神龙天有些冰冷的大手这么一碰，她不由得打了激灵。

    “他是这样接住你的么？”

    听完他的问话，她尴尬的点了下头，又连忙加了句：“因为有你的衣服在，所以寒副总没有……”

    神龙天依然语速不紧不慢的：“没有什么啊？”说完，他的大手就慢慢的向艾小小裙子的拉锁处摸索了过去。

    被他这么一逗，她的心“扑通，扑通”的跳动着，脸颊也微微的红了起来……

    神龙天之所以这么逗弄她，完全是想挑逗她罢了，主要今天的艾小小实在太性感了……

    他保持着邪笑的注视着艾小小，她的脸颊一直挂着一丝潮红，根本没有注意到他那不安分的大手已经在一寸一寸地以缓慢速度将她礼服的拉炼拉开，让她精致诱人的身子暴露在他的眼光下。

    神龙天伸手的手缓慢的伸向了她的后颈，轻轻一拉她后劲上的结扣……

    一瞬间，艾小小身上的那件红色的晚礼服就从她身上滑落到了地上。

    她美丽的身躯如今只剩下一件极具诱惑的小内裤了。

    她一反映过来，本能的双手交叉护在了胸前：“你……你怎么这样！！”

    神龙天坏笑了下，目光微微的向下打量着她美丽的同体：“我怎么样啊？”他不紧不慢的说完，目光停留在了她那性感的黑色小内裤上了。

    她赶忙松开了一只手护在了内裤前：“你不要看了，快把衣服给我穿上。”

    他的挑逗，使得她又羞愧，又紧张的，心脏一直剧烈的跳动，脸颊更是透露着羞红。

    今天的她太诱人了，太胆大了，弄的神龙天的欲望已经渐渐点燃了……

第5卷 第213章 （因金牌160块加第二十一更）

    第213章（因金牌160块加第二十一更）(1030字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：lizhaohui8056、心の醉（各三块金牌）

    第二名：molly0659（2块金牌）

    第三名：幽灵之天、373511073（各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了160块，感谢他们吧！*以上的话免费*――

    他伸手强硬的拉开了她护在内裤前的手，仔细欣赏了半天：“宝贝，你还真大胆呢，上面不穿内衣，下面穿这种内裤出来，看来是我一直小瞧你了么？”

    神龙天现在是又嫉妒又吃醋的，艾小小跟他在一起的时候每次都穿的那种卡通的不能在卡通的内裤了。==爱上这回到好，他一不在，她就开始大胆起来了？？

    “不是的，这条内裤是心仪的。”

    “…………”听完她的解释，他所有的欲望全部消退了，赶忙松开了艾小小的手，身体也向后坐了下，言语有些愤怒的吼道：“你怎么穿别人的内裤？？？没钱买内裤了吗？？？”

    “不是的，因为心仪突然给了我这件礼服，她说如果穿普通的内裤就会显现出痕迹，要么不穿，要么就穿盯字裤。我一看就穿盯字裤了，而且这条顶字裤心仪也没穿过的。”

    那个陈心仪搞什么？叫他的女人穿的那么性感给别人看？神龙天心里愤恨的骂抱怨着陈心仪。

    但是转念一想，也不错，现在艾小小这身是完全撩起了他的欲望了，太有情趣了。

    “转过去！”神龙天充满命令的对她说着。

    转过去？？？

    那不是屁股都被神龙天看光了？？

    不要！她才不要转过去呢，简直丢死人了。

    就现在这样在神龙天面前，她都满是羞愧，要是在转过去……

    “快点，转过去！”神龙天不耐烦的命令着。

    她撅起小嘴，脸上的微红渐渐的加深，缓慢的转过了身体，背对着神龙天。

    她能感觉到她的心脏已经在嗓子眼了，她今天真的太大胆了！

    望着她的背影，神龙天的脸颊泛起了红潮。

    艾小小绝对是只小妖精！还是一直纯情的小妖精！简直杀死人都偿命！

    他伸出双手迫切的抱住了她的腰际。轻轻一拉。她整个人坐在了神龙天的双腿间，光滑的背脊后贴合着神龙天的胸膛。

    这样的动作？？

    太丢脸了！

    她更加紧张了，刚想站起来，可是却无法挣脱开他的双臂。

    迫于无奈，哀求的言语从她的唇间发出：“龙天，我想穿衣服了。”

    “穿什么穿？就许给别人看，不许给我看啊？？”神龙天的话语醋意十足。

    可她真冤枉了。

    她哪有这样给别人看啊？？？

    她可是穿着衣服的啊。

    他怎么那么不讲理呢！！

    “龙天……”她刚叫了一声，神龙天伸手散开了她的头发，瞬间她那柔顺的长发有如瀑布般的散下，轻轻拨弄解开了她后劲的长发，解掉了她脖子上面的项链。

第5卷 第214章（2000字大章）

    第214章（2000字大章）(2005字)

    望着她的后颈一丝被烫伤的痕迹……

    他内心的那丝疼惜再度涌现出来，唇轻轻的落在了她的后劲处……

    被他那冰冰凉凉的唇一吻，她身体微微的颤抖了下……

    神龙天双手环抱住她腰际的手也慢慢的松开了，一把抱起了她，使得她面向他，并骑坐在了他的大腿上。==   这一面对，她更加的羞涩了，护住胸部的手没有一丝要松开的意思。

    神龙天邪魅的一笑，双唇包裹住了她那片柔软的唇瓣。

    感受着这个吻，她缓慢的闭上了双眸。

    这个吻法，是他们第一次尝试。

    因为他要用他的吻洗刷蓝月天留在艾小小唇上的那个吻。

    他的双唇有些狂野的吸允着她的两片樱唇。

    但是只是这样根本无法洗刷他内心的芥蒂。

    他伸出了舌头，舔舐着艾小小的双唇，舔的很仔细，没有一丝遗漏。

    她的双眸慢慢的睁开了，看着眼前的神龙天，他的表情是那样的凝重……

    第一反应，她想到了刚刚和蓝月天的那个吻了！！所以现在神龙天才会吻她的唇吻的那么的仔细。

    他还是很介意那个吻吧？其实她也很介意……

    她表情充满了愧疚，轻轻的推开了神龙天，微微的低下了头：“龙天……”

    望着她那愧疚的样子，神龙天凝重的表情渐渐恢复了柔和，或许刚刚是他的嫉妒心升起的太强了吧，所以叫艾小小充满了焦虑。

    他温柔的笑了下，用头轻轻的顶了下她的额头，柔情的注视着她：“宝贝，你今天好美。”

    听着他的夸奖，她的焦虑一下子不见了，取代的是砰然心动，没有女人不爱听喜欢的男人夸奖的，她更是如此。

    神龙天的唇又落在了她的唇上。

    这回他的这个吻和往常一样了，他那灵巧的舌头也滑进了她的口内。

    她缓慢的闭上了双眸，尽量用她的舌头去迎合神龙天的舌头，她大胆的将她的舌头缓慢的伸入了神龙天的口内。

    感觉到她主动的舌吻，他温柔的吸允着她的小香舌。

    而他那纤细的大手轻轻的在她光滑的背脊上游走着……

    觉得后背有些痒痒的感觉，心里也有一种痒痒的感觉，她微微的扭动着身体。

    神龙天内心一笑，他那纤细白皙的大手缓慢的绕到了她的胳膊上，想去拉她护在胸前的胳膊。

    艾小小没有一丝松懈的意思，仍死死的用双臂护着胸前。

    神龙天的慢慢的唇离开了她的唇，略微有些急切的命令着：“宝贝，把你的手拿开。”

    她平息了下刚刚那个急促的湿吻，拒绝的摇了摇头：“不要。”

    “不要？”神龙天露出了一丝坏笑，一把将她放在了床上，他双手不安分的咯吱着她的腰际。

    被他这么一逗弄，她不断的扭动着身体，有些苦笑不得的哀求着：“不要，龙天，不要，好痒。”最终，她松开了护在胸前的双手，想要阻止神龙天咯吱自己腰际的手。

    可她这一松开，正好中了神龙天的奸计了！

    他快速的按住了艾小小的双手，欣赏着她半裸的同体。

    她那粉嫩的脸颊已经红透了，羞涩的闭上了双眸，无力的恳求着神龙天：“龙天，不要看了好不好？”

    每每艾小小那因羞涩而媚眼紧闭的样子都是对神龙天无尽的挑逗。

    神龙天微微一笑，言语充满了暧昧：“宝贝，你简直是一只小妖精。”

    听完他那挑逗的话语，她只得羞涩的不发一语，保持着沉默。

    他整个身体压在了她的身上，慢慢的松开了按住她的双手，允吻着她那泛红的樱唇。

    慢慢的他那柔软的舌头一路游到了她的脖颈，那种叫人颤栗的感觉瞬间缠遍了她的全身。

    她紧紧的抿着嘴巴，呼吸声渐渐的大了起来，身体的温度好像也渐渐的升高了。

    望着她那逗人的样子，他坏笑了一下，柔软的舌头慢慢的向着她那丰满的浑圆处游走着。

    他那灵巧的舌头停在了她饱满的浑圆前，轻轻的落下，吸允住了她浑圆上粉嫩的蓓蕾。

    她的眉头紧锁，眼睛闭的更紧了，她的双手紧紧的抓住了床单。

    她这次好像更加迷乱了，是因为神龙天今天破天荒的对她说了很多情话的缘故么？

    她总觉得她今天的身体好像比平常更加的敏感，加倍的感受着神龙天对她的爱抚！

    他用舌头轻轻的拨弄着艾小小那颗粉嫩的蓓蕾，而他的另一只手慢慢的向着她平坦的小腹滑去。

    感觉到小腹上的手，她慌张的睁开了双眸，单手拉住了神龙天放在她小腹处的手：“不要。”

    神龙天眯起了眼，像是在坏笑，又像是预示着什么。

    突然，他的牙齿轻轻的咬了下那因他吸允而挺立的粉嫩蓓蕾。

    那种感觉有一丝痛苦，但是更大的则是快感，艾小小觉得全身每一个细胞都被神龙天挑逗了起来。

    她乏力的松开了紧紧拉着神龙天的手。

    借此，神龙天的手慢慢的游走到了她的柔软……

    隔着一层细小的盯字裤，他轻轻的爱抚着她那敏感的柔软，她的呼吸声越来越急促，她本来抓住床单的手也改为拉着神龙天的上衣了。

    她已经想不到如果在继续下去的话会是怎么样的，她只觉得现在的感觉叫她非常的疯狂与迷乱。

    看着她那迷乱的样子，神龙天觉得还不够，他要艾小小更加的因他而疯狂与迷乱！

    他的手指慢慢的伸了出来，轻轻的挑开了她双腿间那盯字裤的细条。

    她下意识的加紧了双腿，像是哀求，又像是索取：“龙天，不要在继续下去了……”――

    各位美眉抱歉，今天影子上班起晚了，所以没有更新就直接去公司了，而且公司电脑没有存稿，必须回家才能更，导致今天更晚了，实在抱歉。

第5卷 第215章（2000字大章）

    第215章（2000字大章）(2043字)

    她那勾魂的魅音发出，完全是对神龙天的诱惑。==    “难受？”神龙天质疑的问着她，又是露出了充满挑逗的表情：“是享受吧？”说完，他的手指更加快速的在她的花间内搅弄着……

    “恩……”她无法控制的发出了一声低吟，感觉到了这声恶心的呻吟声，她羞愧的闭上了双眸，咬紧的嘴唇。

    简直太丢脸了，每次她都是这样无法控制自己的身体，每次她都被神龙天挑逗的迷乱与疯狂到忘乎所以……

    听着她那美妙的轻吟，他下腹的欲望逐渐的膨胀了起来。太好听了，世上最好听的音乐就是艾小小那迷乱的呻吟声了……

    “真好听呢。”就在神龙天这声称赞声说完，她揪神龙天衣服的手更加用力了，双腿也并拢夹的紧紧的。

    全身一阵痉挛，嘴里发出了无助的求救声：“龙天……龙天……我要疯了……”她娇喘的说完，身体的痉挛也停止了，全身软啪啪的放松下来……

    她不知道刚刚那种感觉是什么，因为她只是一个未经事的处女。

    她能感觉到的就是她刚刚好像飞到了云端，又好像全身奇痒难耐的感觉。

    以前从未有过这种感觉，而她也知道这种享受的感觉是神龙天给她的。

    那种忘乎所以，脑筋一片空白飞天的感觉……

    神龙天知道，艾小小为什么会有这样激烈的反映……

    因为艾小小在被他的挑逗下到达了高朝，泄了身……

    看到刚刚她高朝时的表情，媚眼紧闭，小嘴微启，嘴里还在喊着神龙天的名字。

    他非常的满足，他就是要把她弄的只为他而疯狂而迷乱，但是同时神龙天的欲火也顶到了心头……

    他将手指抽离了她的花间，轻吻了下艾小小的额头轻柔的说了句：“宝贝，你不是疯了，而是……”说着，神龙天坏笑的在她耳旁耳语了几句。

    她真的太敏感了，只是他简简单单的挑逗就能将她送入最享受的境界……

    她现在回想起刚刚的表现简直太丢脸了，可是那种感觉却根本无法控制……

    神龙天一个翻身压在了她身上，他的眸子不在冷静了，而是充满了欲望。

    他想要她！

    他现在无法控制的想要得到她！

    他的唇落在了艾小小唇上，但她却眉头微微的皱了下，躲避了神龙天这个吻，露出了痛苦的表情：“龙天……”

    “怎么了？”

    “你可不可以把你口袋的东西拿出来啊？”

    “没东西啊。”神龙天不解的回答着她的疑问。

    她犹豫了下，好奇的望着神龙天：“那什么东西，顶的我肚子好痛啊。”

    “…………”神龙天一个翻身躺在了她的身旁，无奈的笑了笑。

    她太纯洁了，真的太纯洁了。

    他真的下的去手得到她么？？

    神龙天伸手将被子拉起，盖在了她的身上，紧紧的抱住了艾小小那半裸的身体。

    她总觉得今天有些奇怪，难道神龙天马上要走了吗？

    “龙天，你马上要走么？”

    “不是，明早走。”神龙天在她的身后轻柔的回答着。

    “那你今天不裸睡了吗？”对啊，平时神龙天不都是裸睡的吗？今天他怎么穿着衣服睡了？

    听到她那好奇的疑问，神龙天在她耳边轻哼的一声，坏笑了下：“原来你想看我的裸体啊，早说啊。”

    她眉头紧皱，反手捶了下神龙天的大腿：“才不是呢！”说完，艾小小羞愧的闭上了双眸。

    而神龙天……

    却无法入睡。

    他很难受，全身快被欲火烧死了，下腹的欲望一直膨胀着，身边的女孩又如此的诱人。

    现在的他就连穿衣服抱着她入睡都觉得无法按捺住他的欲望。

    更何况退去了那层束缚的衣服？

    不知道为什么，他发现他无法对她出手，是他变得纯情了么？还是他不舍得将她变成女人呢？

    什么时候他变成了这样的男人了呢？

    女人在他心里算什么？

    而艾小小为什么会在他心里占有那么重要的位置？？

    是因为十二年前的事情么？

    他轻轻的掀起了被子，注视着她左肩的伤疤，他的眸子瞬间变得温柔，轻轻的用唇吻了下那道对艾小小来说是不完美的伤疤。

    对他来说，这道伤疤，是他与她十二年的羁绊……

    她根本没有睡，感觉着神龙天吻着她的肩膀，她没有睁开眼睛。

    而是心里有些难过……

    她不懂为什么神龙天要如此重视她的那道不完美的伤疤，为什么每每神龙天见到她那道伤疤之后都会流露出无尽的温柔……

第5卷 第216章 （2000字大章）

    第216章（2000字大章）(2330字)

    漆黑的校园内，女生宿舍的门口站了三个大帅哥。{文下载}

    那三个人就是洛天赐、洛天恩以及寒冷冽。

    他们三人双手插在口袋内像是在等着什么。

    没一会，陈心仪走出了宿舍门口，看向了洛天赐：“带来了！”陈心仪只认识洛天赐，现在她知道洛天赐是神龙天的朋友，也不是什么学生。而她带来的则是那两个带头欺负艾小小的女生。

    “什么事？”两个女生有些紧张的问着眼前三个大帅哥。

    洛天赐看向了陈心仪：“会打人么？”

    陈心仪一听，楞住了，打人谁不会啊？“会啊。”

    “嘿嘿，我们是男人，所以不方便动手，你好好教训教训欺负小小的那两个娘们吧！！”

    那两个女生一听，楞住了。

    陈心仪可是来尽头了，她微笑的看向了那两个女生。

    那两个女生一想就明白了，他们可能是给艾小小报仇的！见情势不对，她们想转身跑进宿舍内。

    谁知神龙天却从宿舍的走廊内慢慢的走向了她们。

    那两个女生楞了下。前后都有夹击啊，不过在转念一想，四个男人应该不敢拿她们怎么样，而陈心仪一个女生也应该打不过她们两个人。

    她们停下了脚步，注视着神龙天。

    神龙天没有任何表情，依然步履优雅的走向了她们。

    在快到达她们面前的时候，神龙天表情顿时阴冷了下来，那两个女生不知是该害怕还是在享受，因为神龙天真的太帅了。

    他在那两个女生的面前停止下了脚步。

    还没等那两个女生开口，他用手掌狠狠的给了左边那个女生一个耳光，另一个女生还没反映过来，他迅速的用手背又给了右边那个女生一个狠狠的耳光。==

    那两个女生嘴角霎时出现了一丝血迹，恐慌的捂着脸颊注视着神龙天。

    神龙天注视着那两个女生表情仍然阴沉，言语也很是阴冷：“不要试图得罪你们得罪不起的人，欺负小小的后果，不是你们能承受的！”

    那两个女生相继对视了下，赶忙点了点头。

    其实叫她们欺负艾小小的人是蓝月天，她们现在已经知道蓝月天是神龙天的弟弟了，所以就算说出主谋是谁也没用了。

    “滚吧！”这一个巴掌算是便宜这两个女生了，如果她们不是学生的话依照神龙天的性格直接就叫她们消失在世界上了，根本不用给耳光那么简单。

    而且他的脾气是，有些女人照着自己是女人的资本就肆无忌惮的惹是生非，所以他从不管什么男人女人，惹了他的照杀不勿。

    那两个女生听完，连滚带爬的跑进了女生宿舍内。

    陈心仪觉得眼前的神龙天简直帅呆了，相反那三个不敢对那两个可恶女生下手的男人就逊色了好多。

    按理说男人打女人很可耻，可是陈心仪也不知道为什么，就觉得今天神龙天打了那两个女人特别的帅，特别的男人！

    神龙天走出了楼栋口，微微的叹息了口气，他今夜实在太难眠了，希望在外面冷静下在回去……

    ********************************************************************************

    次日一早，艾小小起床的时候看到神龙天还睡在她的身旁。

    这是第一次，神龙天比她起的晚。

    轻轻的掀开了被子，发现她上半身仍然是半裸，想起昨天实在太累了，所以连衣服都没穿的就睡了。

    真是丢脸！！！

    每次都是神龙天把她弄的通红心跳的。

    哼！

    她真不服气！有一天她一天要翻身，把神龙天弄的脸红心跳的！！

    不过，更意外的是，这次神龙天是穿着衣服睡了？这还是第一次，艾小小有些好奇。

    没多想，她连忙套上了衣服，并把那件羞人的内裤也换了下来。

    在走到神龙天的面前，看着神龙天那俊美的脸蛋，上翘的睫毛，她简直看的如痴如醉。

    没一会神龙天缓慢的睁开了睡眼。

    她慌乱的错开了注视神龙天的眼眸。

    神龙天一睁开，对她温柔的笑了下：“宝贝，几点了？”

    看了眼墙上的挂钟：“8点了。”

    听到艾小小说起这个数字，他赶忙坐了起来，飞快的下了床，跑去了洗手间。

    这是她第一次看到神龙天如此焦急在赶时间。

    神龙天出来后，慌忙的走到了她的身旁，轻吻了下她的额头：“宝贝，我今天要开会，先走了。”

    呵呵，怪不得神龙天在赶时间呢？

    原来他要开会。

    她一直以为神龙天好像玩心比较重，但是没想到神龙天一遇见正经事竟然会如此的焦急。

    她觉得神龙天工作起来的样子一定更帅，更叫她着迷。

    艾小小微微的点了下头，跑到了桌前，拿起了那条钻石之恋的项链：“龙天，这个你也带走吧。”

    神龙天知道，她根本不看重一般女人在乎的东西。

    如果钻石跟糖果比起来，艾小小一定会选择糖果，因为她就是如此单纯的女孩。

    神龙天微笑的了一下，伸手抚摸了下艾小小的头顶：“宝贝，我送出去的东西不会收回，如果你不喜欢的话，仍掉就可以了！！”神龙天说完转身快速的离开了。

    手持着这条价值一亿多人民币的项链，她并不觉得开心，而是觉得神龙天为什么会对她出手那么大方？为什么？？

    他是对每个女人都出手大方么？还是只对她？？

    不过结局不管是哪样的，她都不高兴……

    *******************************************************************************

    其实神龙天并不是一个出手大方的男人，真的不是。

    他是一个账目分明的男人！

    跟过他的女人，他都会给她们20万，代表互不相欠的意思。

    而他也很少，很少会送女人东西。

    他觉得是浪费，他是有钱，但是他不是凯子！！

    至于为什么他会送艾小小这条一亿多的项链，呵呵，或许他也不知道原因。

    一亿啊？

    以前的神龙天得打拼多少年才能赚来？

    现在却倾入在一个女孩的身上了。

    是因为他现在觉得钱好赚了？还是，他觉得这些是艾小小应得的呢？

    走出了女生宿舍，神龙天飞快的向学校门口停着的车跑去了。

    蓝月天正站在学校门口等待着神龙天的出现。

    他看了一眼蓝月天没有说任何话，但是看到蓝月天脸颊上的青一块，紫一块却叫神龙天觉得有些心疼。

    当他与蓝月天擦身而过的时候，蓝月天呢喃了一句：“二哥，对不起。”

    听到了蓝月天这声呢喃的他没有做任何回应，而是直接开车离去了，但是他的嘴角却挂上了一丝幸福的微笑……

    被人称作无情狠毒的男人谁会想到他也有这一面呢？？

第5卷 第217章 （2000字大章）

    第217章（2000字大章）(2002字)

    艾小小将神龙天送她的项链好好的收藏在了抽屉里，就去找陈心仪上课去了。

    刚走出门口她就看到陈心仪和欺负她的那两个女生站在她寝室的门口。

    她紧张的看了眼屋子内的糖果小屋，快速的走出了房间，一把将门带上了。

    因为她可不想这次“家”在被人拆了！

    “小小，她们俩是给你下跪来的！”陈心仪说完，看向了身后的那两个高年级学姐。

    那两个高年级学姐对视了一眼，微微的低下了头：“对不起。”说完，她们真的打算跪下。

    可是善良的艾小小不可能叫她们真的给她下跪的。

    她伸手扶住了那两个女生。

    她不是不恨她们了，也不是不怪她们了。

    但是她知道，这两个女生也是为了朋友才对会欺负她的，怎么说这两个女生也算够意思。

    “算了，以后我们就当做什么事情也没发生过好了。”

    得饶人处且饶人以及她的仁厚深深的触动了那两个欺负她的女生。那两个女生什么都没有说，感激的看了一眼艾小小快速的离开了。

    陈心仪就有些不甘心了起来：“小小，就这么完了？”

    她微微一笑，充满了豁达：“冤家宜解不宜结嘛！多个朋友比多个敌人强哦！”

    是啊，她的宽宏或许会换来两个朋友。

    她的善良或许会换来更多人对她的喜爱。

    这个18岁的小女孩，懂得得饶人处且饶人这个道理，那么必定预示着她可以干成大事！

    走出了校园，同学们看艾小小的目光又变了。==

    羡慕？嫉妒？

    没人追究昨天蓝月天吻了她的事情，因为大家已经公认了艾小小与神龙天是一对了！

    蓝月天的插足是第三者的象征，只会影响他的人气罢了！

    而且，校园内新的公主也诞生了，那就是艾小小。

    呵呵，学校内校花真正的含义，其实就是靠舞会选出公主！

    那么也就是说她是新的校花咯。

    不过，她可对这些无谓的称号完全不稀罕，称号只是次要的罢了，主要的是，同学们别在欺负她了，就可以了！

    走廊内，陈心仪和艾小小与蓝月天正好碰了下照面。

    霎时，她的表情挂上了一丝恐慌，心里更是紧张了。她可怕蓝月天对她做出过分的事情了。

    她的手死死的拉着陈心仪的手，陈心仪感觉到了她的恐慌了，眸子紧皱的瞪着蓝月天。

    陈心仪开始还希望艾小小跟蓝月天交往了！

    现在她发现，看人不能看表面！

    有些人金絮其外败絮其中！看着表面好，其实很坏。

    可是有些人，看着表面坏，但是很好。

    就好比艾小小当时形容神龙天的时候，陈心仪就非常讨厌神龙天。

    但是几件事下来，陈心仪就觉得神龙天对艾小小真的非常的好……

    “对不起。”蓝月天这声对不起是在与艾小小擦身而过的时候说的，他不敢面对面接近她，因为他怕吓到她。

    他与艾小小的几次相遇，在他脑海里都留下了深刻的印象。

    第一次，他将衣服给她后，她那张梨花带泪的面庞就深深的印在了他的脑海里。

    第二次，她又是在哭，他觉得眼前的女孩好可爱，非常想叫人去疼惜。

    第三次，他知道了她是他的学妹了，他很开心。

    第四次，看着她的哭，他无法控制的搂抱住了，从那时候起，他就想保护她！

    而他的眸子也一直停留在了她的身上……

    可是，当他听到她的求救声后，快速的踢开了办公室的门的那一霎那。

    改变了他心里对她一切想要保护的冲动而转化成了伤害她的开启！

    他恨她。

    非常的恨！

    他想去伤害她，更想去欺负她，他要报复他的哥哥神龙天，其实是更想告诫她远离神龙天。

    之后，他迅速的和薛欣然交往了，可是他们之间没有感情！

    看着她每次被欺负的时候，他很开心，真的很开心，可是他的心里却是怎么样的呢？只有他自己知道……

    当他看到那碗热汤淋到她头上的时候，他邪恶的笑了。

    但是他的心……

    却非常的难受。

    没办法，真的没办法。

    谁叫她是他以前一直憎恨哥哥的女朋友呢？

    他吻了艾小小，当时他信誓旦旦的说是为了报复。

    可是，他也说过神龙天碰过的女人，他碰也不会碰，为什么还会去吻艾小小？

    他比谁都清楚……

    他对艾小小是一见钟情了！！

    呵呵，这些事情只有他知道，他也不会对任何人说。

    因为现在他跟神龙天已经和好了，他也能感觉到，神龙天对待她的态度跟其他女人都不一样。

    既然这样，就默默的祝福她跟神龙天吧……

    听完蓝月天这声道歉的艾小小笑了，不计前嫌的笑了。

    她快速的拉住了失落中蓝月天的胳膊，表情充满了激动：“蓝月天学长，你跟龙天是不是已经和好了？？”

    看着眼前这个单纯的女孩，蓝月天无奈了……

    他怎么伤害她的，难道她已经忘记了么？

    就因为他的一声道歉，她就轻易的原谅他了？？

    而且还关心他们兄弟之间的感情？？

    看来真的如神龙天所形容的，她善良，单纯……

    或许因为她的善良，单纯才叫神龙天这个玩女人无数的恶魔为之倾倒的吧？

    “恩。”蓝月天坚定的点了点头，又对艾小小恢复了温柔的微笑。

    望着他以前的微笑，她非常的激动，那个曾经在她心中有着一抹阳光位置的蓝月天又回来了……

    而且他还跟神龙天和好了。

    她激动的跳了起来，开心的笑着，多么灿烂的微笑啊，多么纯真的微笑啊。

    蓝月天伸手紧紧的抱住了她，这叫她楞了一下……

    蓝月天有些痛苦了，他宁愿艾小小一辈子不原谅他，也不希望她对他露出这样单纯的微笑。

    这样只会叫他的心动摇，在动摇！！

    神龙天对他有多好，他知道了，他清楚了。

    他不想……

    爱上艾小小啊！！！

    “蓝月天学长？？”艾小小不知道为什么蓝月天会抱她。

第5卷 第218章 （今日一万字更新完毕）

    第218章（今日一万字更新完毕）(2042字)

    蓝月天什么都没有说，而是松开了他的手，忧郁的眸子停留在了她身上片刻，转身离去了……

    正所谓旁观者清，一旁的陈心仪感觉蓝月天看待艾小小的眼神变了，从以前的关爱到憎恨而现在蓝月天完全流露出了一种爱慕的深邃了……

    “小小，你还是离蓝月天学长远一点吧！”陈心仪担心，担心艾小小会缴入兄弟之间的感情漩涡中。==爱上

    艾小小更加的疑惑了……

    **********************************************************************************

    【没有他的日子好无聊，没有他的日子好无奈。】

    这是一首歌词的一部分。

    又是半个月这样过去了。

    一切的生活恢复了平淡，而神龙天这半个月没有出现在艾小小面前一次。

    她却经常能在电视上看到神龙天。

    他的公司发展很顺利，他现在在竞选政治议员，他的公司已经成功晋升到了全球前110强了。

    她清楚的知道，她喜欢的男人有多么多么的优秀。

    课堂上，英语老师在台前讲着课，她觉得这个老师没有神龙天讲的好。

    并不是偏向神龙天，而是神龙天真的很棒！

    起初，她以为神龙天只是一个黑道老大，什么都不会呢。

    但是没想到他的英语可以说那么好，公司也会弄的那么好。

    她越想就越觉得他无敌的棒！！！

    “你们看那是什么啊？？？”原本寂静的课堂顿时发出了一声喧哗，大家纷纷向窗外看去了。

    “小小！！！”陈心仪激动的摇晃了她，伸手指向了窗外。

    她不以为然的看了过去，但是……

    她整个人愣住了！

    惊讶的双手捂住了嘴，快速的跑到了窗前。

    只见窗前一个热气球冉冉升起，那热气球上挂的标语却是……

    小小……

    以及一颗心型的标志。

    她笑了，带泪的笑了起来。

    神龙天从未跟她说过爱或者喜欢。

    就连此刻，神龙天都只是用一个心型的标志代替着。

    不过够了！

    这样已经够了，她满足了。

    打开了窗户，神龙天正双手插在口袋内站在楼下仰视着楼上的艾小小呢。

    “宝贝，跳下来。”神龙天说完，张开了双臂等待着她的掉入。

    这也太疯了吧？？

    这可是三楼啊，要是跳下去他要没接住，那她就死了。

    同学全部一口同声的起哄在她的身后闹了起来：“跳！跳！跳！”

    听到了同学们的鼓励，她微微的一笑看向了神龙天。

    她相信神龙天一定可以接住她。

    闭上了双眸，深吸一口气，她一个飞身跳出了窗外。

    这是第一次跳楼，真的太刺激了！太疯狂了！

    整刻心都提到了嗓子眼……

    当她坠落的时候，神龙天稳稳的接住了她。

    这一情景就好像王子与公主的童话一般充满了梦幻。

    神龙天再次给了她一次无尽的浪漫，在次叫她感受了一次童话般的梦幻。

    神龙天真的给她太多太多的刺激和惊喜了！

    她好满足，真的好满足！

    缓慢的睁开了双眼，神龙天正对她温柔的微笑着。

    “龙天，我好想你。”这是她第一次主动说想念神龙天。她说完紧紧的双手勾住了神龙天的脖子。

    听到她的这句思念，他的心里很甜，很甜……

    “宝贝，我也想你。”说完，神龙天放下了艾小小。

    她总感觉自己怎么看神龙天都看不够，不过……：“龙天，你不上班的吗？”

    现在才上午10点啊，按理说神龙天不应该找她来啊，可是为什么会出现在这？

    神龙天有些无奈的笑了下，伸手拉住了她的小手。

    这是他们第一次牵手，漫步在校园内。

    她觉得非常的甜蜜，跟喜欢的人牵手的感觉很好，跟喜欢的人牵手漫步在校园内的感觉更好。

    “宝贝，我请了一个小时的假，之后就要去法国出差三个月……”

    出差三个月？

    那也就意味着他们三个月不能见面了么？

    他们之前确实很少见面，但是最起码神龙天每隔一段日子都会给她些惊喜。

    但是，现在……

    她低头不语，她无权利留下神龙天，神龙天有公事在身，并不是出去玩的！

    神龙天又开口了，他这次有些恳求和试探的语气：“你愿意跟我去么？”

    愿意，她愿意去！

    但是……

    她只是一个学生，正在上学的学生，她对神龙天有多不舍，她也不会去的：“我要上……”

    “我知道了。”神龙天打断了她的话语。

    他知道艾小小是一个学生，他根本就不该开口对她说这些的，他太自私了，真的太自私了！

    沉默了一会，艾小小微笑的看向了神龙天：“你和蓝月天学长是不是和好了？”

    听完这话，他露出了一丝浅笑：“恩。对了，你跟月天是怎么认识的？”神龙天一直对这个很好奇，但是一直没有机会去问……

第5卷 第219章 （2000字大章）

    第219章（2000字大章）(2009字)

    自己跟蓝月天怎么认识的？

    那还是不是因为神龙天！

    没他的话，她怎么可能认识蓝月天呢，有些事情就是那么巧！

    她神秘的笑了下：“因为你啊！”

    “我？？”

    “恩，第一次我从牛郎店跳窗逃跑，结果包裹身体的步沟在了管道上，幸好蓝月天学长路过，把衣服给了我。==第二次，我知道你是龙天集团的总裁后，跑出你的办公室，蹲在了马路上哭了起来，也是蓝月天学长路过安慰的我，就这么认识了！”

    神龙天听完她的陈述，有一种说不出的感觉。

    有点生气？

    她竟然半裸趴窗户？不过那是他的错。

    她哭给别人看？

    想想，他就有点吃自己弟弟的醋了。

    神龙天利马严肃的看向了艾小小：“我告诉你，以后要哭跟我哭，不许跟别人哭知道不知道？”

    听着他的教训，她气鼓鼓的回应着：“那还不是你的错！你要是不把我弄哭不就完了吗？”

    “行，行！我的错！”现在的他算是彻底投降于艾小小了。片刻，他露出了邪魅的表情，言语充满了戏谑：“以后啊，我只会把你在床D上弄哭好不好？？”

    …………

    …………

    他真那个什么！！！！典型的流D氓加色鬼加笨蛋叁D级！！！！

    她脸颊微微的红了起来，羞涩的给了神龙天一拳。

    “龙天，时间差不多了。{文下载}”远处传来了一个女人的声音。

    艾小小望了过去是米舒雅。

    她知道米舒雅是神龙天的秘书。

    神龙天这次出国肯定会带米舒雅一起去的！

    想到这……

    她就有些吃醋了……

    米舒雅真的好漂亮，又属于那种冰美人的感觉。

    跟自己的感觉完全不同。

    望着神龙天慢慢的走向了米舒雅的车，她好像拉住他不叫他走……

    就在他要上车的时候，止住了脚步，他快步的回到了艾小小的面前，轻吻了下她的唇，言语充满了温柔：“宝贝，天气凉了，多穿点衣服。”

    他不是一个细心的男人，更不是一个婆婆妈妈的男人，但是他却不经意的对艾小小说出了这种话，可见他对她都多关心了。

    “你也是……”

    告别完，神龙天上了车米舒雅的车离开了……

    她觉得他变了，从对她无情变得有情了，又从有情变得专情了。

    从冷漠变得懂得体贴她了，而从体贴她又变得关爱她了……

    她好感动，真的好感动……

    她可以清楚的知道，她对神龙天的感情，已经变成了深爱了……

    那神龙天呢？

    对她的感情是因为那道伤疤的羁绊，还是因为真的爱上了她呢？？

    神龙天远去的车子消失在了艾小小的视线里，她的眸子内除了不舍和依恋已无其他。

    三个月的日子说长也长，说短也短。

    呵呵，只是女人一旦有了思念的人，那么这三个月的日子简直比三十年还难熬！

    一声调戏的口哨声回荡在了她的耳畔，将目光拉向了马路对面。

    马路对面站了两个染黄色头发的男人正在用色咪咪的眼神望着她。

    她收拾了下心情转身打算回学校内。

    但是那两个男人迅速跑到了她的身边，一左一右拉住了她的胳膊。

    “妹妹，是不是很寂寞啊？”这两个色狼刚巧路过香港政法大学的学校门口，也正好看到她孤单一人的站在马路旁。

    听到那两个色狼的话语她已经明白一切！肯定是因为她的一时柔弱惹来了两个色狼的垂涎！

    奋力甩开了那两个馋鬼的胳膊，言语有些犀利：“这可是大学门口，你们要耍无赖也看准地方，想要蹲监狱最好提前跟故奶奶我打个招呼！”

    做人不能软弱，做女人更是如此。

    越是软弱越会招惹人欺！

    她心里不是不怕眼前这两个馋鬼，但是她越是怕越是被欺！她只能硬着头皮跟那两个氓流耍横了。

    果然那两个馋鬼听到艾小小这番刚烈的话语之后相继对视了一下。

    他们在马路上看到她的样子是那种清纯又有几分软弱的样子，为什么现在？？

    “哥哥们只是想安慰你下而已，那么凶干什么？”

    听到那两个馋鬼的话语艾小小心理微微的松了口气，她知道看到这个难关过去了。

    “谁需要……”

    “你们算老几？”还没等艾小小的话说完，蓝月天就出现在了她的身旁，对那两个馋鬼发狠的说着。

    那两个馋鬼楞了一下，他们只是想调戏下女生，但是不想惹出事端。

    在加上这可是学校的门口，多一事不如少一事，那两个馋鬼见蓝月天渐渐走近他们仓皇的逃开了。

    艾小小这下子算是长长的舒了口气！

    “谢谢了，蓝月天学长。”她说完转身对蓝月天微微的笑了下。

    “呵呵，是我哥走的时候叫我照顾你的。”蓝月天这话说的容易做起来难！神龙天并没有察觉到蓝月天对艾小小的感觉，并且托付蓝月天在他不在的时候照顾艾小小。

    蓝月天没有拒绝神龙天的请求，但是答应了之后他就有些困惑了。

    他现在在慢慢的跟艾小小保持着距离。

    现在神龙天一不在，在叫他照顾艾小小，那不是给他无尽的机会接近她了么？

    这是神龙天第一次交给他任务！他希望可以竭尽所能的做好！而不是趁虚而入！

    艾小小听到蓝月天那番话心里美孜孜的，想想神龙天跟蓝月天和好了，神龙天走的时候还不忘找人照顾她，呵呵。

    最主要的是蓝月天变回来了，变回三次帮助自己的那抹温暖的阳光了。

    “进去吧。”她说完和便蓝月天进入了学校内……

    走在校园内，她满面春风的向教室走去。

    蓝月天一路默默的跟随着她，想离开但是又有话想问她，沉默片刻蓝月天拉住了她的胳膊。

    她转身好奇的看着蓝月天：“蓝月天学长什么事？”

    蓝月天微微思索了下，忧郁的双眸闪过一丝不解，认真道：“你喜欢我二哥什么？”

    听着他的问话，她楞住了，这个问题她不知道该如何解答，因为……

第5卷 第220章 为什么会跟他在一起（2000字大章）

    第220章为什么会跟他在一起（2000字大章）(2000字)

    自从跟神龙天在一起就从没想过为什么会喜欢神龙天，为什么会对神龙天短短几个月的感情都升华到深爱了……

    神龙天好坏，真的好坏！

    两年前险些将自己强D暴还把自己囚禁了。

    两年后扮穷接近自己，并且一次次的调戏自己。

    在想想上次的事情呢？

    当自己看到神龙天和夕美美接吻的时候，就确定了自己心中对神龙天的情感了。

    这之前自己又是怎么喜欢上神龙天的呢？

    两年前的强D暴，当神龙天手下进入的时候他细心的用被子遮挡住了她的身体。

    两年后他虽然一而再再而三的调戏于她，但是从没有一次会真的对她出手！带她玩，陪她闹，中午在电梯里陪她吃饭，在他家他会给她做饭，虽然起初暴烈，可随着二人的接触，他越发温柔、体贴，偶尔的小坏，也是他性格的一种吧。

    虽然自己不知道神龙天对别的女人是怎么样的。

    但是自己却喜欢上了神龙天的坏和神龙天对自己那偶尔的温柔了。

    在之后呢？

    因为误会，自己和他分别了一个月，自己希望利用这一个月的时间忘记神龙天，但是没有！当神龙天扮演老师在度出现在自己面前的时候，自己却又找回了以前对神龙天那种心跳的感觉！

    随着时间慢慢发展，感情慢慢递进，神龙天不止于那偶尔的温柔了……

    虽然他还是一样的坏，但是一次次的给她惊喜与刺激，一次次的解救她于危难，与此同时，她也深深的爱上了神龙天……

    想到这，艾小小对蓝月天淡淡一笑，回应着蓝月天的疑问：“我不是喜欢龙天什么，而是非常非常的爱他！”

    望着她那痴情的话语楞了一下，蓝月天楞了下，或许神龙天真的对她不同于其他女人吧。==

    眼前这个女孩真的很特别，但是……

    眼前这个单纯的女孩可以接受神龙天的另一面么？

    她现在爱神龙天，但有一天当她知道神龙天那杀人不眨眼的一面，她会动摇对神龙天的感情么？

    想完这些，蓝月天试探性问起了艾小小：“如果！我是说如果……如果我哥哥是个很坏很坏的人，那你还会爱他么？”蓝月天根本不知道自己在干嘛，干什么要问艾小小这个问题呢？他在希望什么？在等待什么？？

    艾小小笑了，她又笑了，此刻她的笑看起来时那样的诡异：“我爱上龙天的，不止是他的好，也有他的坏，如果他是一个到处作恶的人的话，那么我会陪他一起下地狱！”

    如果蓝月天这个问题提前几个月问的话，那么她的答案就会是厌恶神龙天，远离神龙天……

    可是现在……

    她变了么？她学的可是法律啊！难道她那双清澈透亮的眸子已经被黑布所蒙蔽了么？

    竟然会说和神龙天一起下地狱，这意味了什么？代表了什么？

    是一起沉沦？还是一起脱离苦海？

    一起腐朽，一起不朽……

    蓝月天已经无言以对了，他知道了艾小小对神龙天的感情了。

    可是，为什么她可以用那么短的时间爱上神龙天呢？？

    而他？他学的也是法律！神龙天对他有多好，他现在知道。可是要把黑的变成白的真有那么简单么？

    未来面对他哥哥的时候，他是选择与艾小小一派，还是站在正义的一派呢？

    蓝月天放开了拉住她的胳膊，她恢复了以往那纯真的微笑：“其实我知道龙天两年前是黑社会老大。”

    蓝月天听完又是一楞，这个女孩已经知道神龙天是黑社会了难道不怕么？

    “就是你给我衣服那天，是龙天把我囚禁在那家牛郎店的！”

    天那！蓝月天惊讶的用手捂住了嘴。

    神龙天是怎么对待女人的他有耳闻，他本以为艾小小和神龙天是特别相遇在一起的，可是现在……

    也就是说两年前神龙天把她弓虽.暴了？之后她就爱上了弓虽.暴她的男人了？？？

    “你是被我哥强……”蓝月天没有说出口，而是有些想吐，有一种说不出的感觉憋闷在他的心里。

    “没有。”她认真的摇了摇头：“两年前龙天并没有强D暴我，而是离开了。之后我就逃跑了。两年后我们两个在他的公司相遇了，直到现在龙天都没有碰过我。”

    听着她的话语，蓝月天感觉奇怪，或者说好奇。

    神龙天绝对不会对任何女人一见钟情，而且到手的女人也不会不吃就放过。

    到底是什么叫神龙天执着于她呢？两年前放过了她，两年后还会和她再度在一起？？

    “你跟我哥是不是很早以前就见过面？”

    望着问出此问题的蓝月天，她笑了，笑的是那样的无奈……

    她并不了解神龙天如何对待别的女人的，所以她故意将神龙天如何对待她的事情告诉了蓝月天，就是想看看是不是神龙天对待女人都一个样，又或者只是对待她很特别。

    现在她从蓝月天的口气中感觉到了神龙天对她是特别的！

    她该高兴才对啊？可是没有！

    她很想知道神龙天对她的特别是因为那道伤疤么？

    呵呵，就连蓝月天什么都不知道的人，都问出了她是不是和神龙天以前见过面。

    看来她与神龙天之间或许存在着不小的问题！！

    不过，她能肯定的是，她对神龙天的感情是真实的爱情，但是神龙天对她的感情又是什么呢？

    “从没见过面！”艾小小说完转头就离去了，但是在她转头的那一霎那却有一丝苦笑缠绕心头！

    望着离开的艾小小，蓝月天脑子都乱了，他本以为她跟神龙天的感情就是很简单的事情。但是听着她叙述一件件的事情，蓝月天现在觉得她和神龙天之间的感觉很复杂，真的很复杂……――

    各位美眉，金牌到200块的话，有个猛加更哦，希望大家继续多多投金牌。影子我来者不拒。

第5卷 第221章 法国巴黎 （2000字大章）

    第221章法国巴黎（2000字大章）(2011字)

    法国巴黎，晚上7点……

    神龙天已经来到巴黎大约三天的时间了，居住在巴黎五星级的酒店内，他站在落地窗前，望着远景。耳挂蓝牙耳机正在和世界身价排名第15位的伯纳德・阿尔诺先生交谈。

    伯纳德・阿尔诺先生是路易威登（LV）的老总，而他与伯纳德・阿尔诺从未接触过，这是第一次。

    他来法国的原因就是希望可以跟伯纳德・阿尔诺先生订立一个新的合作企划。

    神龙天的龙天集团所经营的项目很杂，非常的杂，他一般以投资为主，哪样赚钱就投资哪样！

    现在他就十分看好路易威登这个商标。

    所以他希望，伯纳德・阿尔诺先生可以把亚洲路易威登的代理权转让于他！

    挂了电话，神龙天微微一笑。

    看了眼表已经晚上8点了，他脑海里霎时就出现一丝余念，那就是身在香港的艾小小应该已经吃过午饭了吧？

    “龙天。”米舒雅敲了敲门走进了神龙天的卧室内。

    “舒雅，准备准备伯纳德先生约我9点在埃罗佛酒店见面。”说着神龙天走向了手提电脑处。

    米舒雅点了下头，就走向了衣柜给神龙天拿出了一身西装。

    她将西装放在了神龙天的床边，伸手打算解除神龙天身上原来穿的那套西装。

    神龙天楞了下，停止了摆弄电脑：“我自己来吧。==爱上”说完他一直注视着米舒雅。

    米舒雅冷漠的站在原地，看到神龙天在望着她，转身离开了他的卧室，站在客厅内等待着他。

    以前只要米舒雅在，神龙天的衣服全部都是米舒雅换的，而现在神龙天不止拒绝了叫米舒雅换衣服，就连换衣服的时候还叫米舒雅出去。

    米舒雅冷漠的表情更加冷漠了……

    她知道神龙天对待艾小小非一般的好，她更知道神龙天好像与艾小小之间有着非比寻常的羁绊，可是神龙天对艾小小的好是爱情么？

    呵，米舒雅不解……

    一会的功夫，神龙天换好了衣服和米舒雅出了酒店的房间内。

    她接过了神龙天手上的东西紧紧的跟在了他的身后。

    卧房外的走廊非常的寂静。

    但是随之，一阵急速的脚步声向着神龙天逼近着。

    只见远处跑来了一个少女，那少女身着一身粉红色的连衣裙，表情挂满了仓皇和紧张感。

    她直冲的就向着神龙天跑来了。

    随后她身后又紧跟了四个穿黑色西装的男人。

    女孩边回头边跑，恰巧与神龙天撞个正着。

    那女孩紧张的看了眼神龙天，眸子内包含着泪水。

    他上下审视着这个女孩，看年龄应该和艾小小差不多大，而外貌更是可爱又纯情。

    女孩紧紧的拉住了他的胳膊，像是在哭，又像是在求救：“叔叔，你是中国人吗？？”

    神龙天听着那女孩称呼，很想笑，叔叔？这个称呼老了点吧？他邪魅的一笑，微微的点了点头。

    “叔叔，求求你救救我。”女孩用她那稚嫩的声音向神龙天求救着。

    没一会那四个黑衣法国人就跑到了女孩的身前，言语充满了威吓：“Venezavecnousbient？t！（快跟我们走！）”

    看着对面四个凶悍的法国人，他微微的笑了下：“Modyarrestationsenpleinjour？（随便抓人么？）”

    一旁的米舒雅听着神龙天的话语皱了下眉头，神龙天不是那种多事和好心的人，怎么会突然管起这小女孩的事情来了？难道因为这个小女孩有几分像艾小小么？

    “MoinsMindYourOwnBusiness，etellenousdoitdel-argent！（少多管闲事，她欠了我们钱！）”

    神龙天听完那几个法国人的话后，转头看向了那个女孩。

    那女孩双眸的泪水已经滴落了下来，对神龙天充满了哀求：“叔叔，我欠了他们1万法郎，他们想抓我去当舞女抵债，求求您救救我吧！”

    看着那女孩的泪水，在看看那女孩的样子，神龙天又是一笑，写了张支票给了那几个追债的法国人，那几个追债的法国人收到钱后满意的离开了。

    女孩感激的看着神龙天，连忙道着谢：“谢谢您了叔叔。”

    “我有那么老么？？”神龙天的语速不紧不慢的充满了邪魅的感觉。

    女孩听完，愧疚而紧张的低下了头：“对……对不起哥哥。”

    看着女孩有些脏兮兮的样子，神龙天言语里充满了温柔：“需要不需要我送你回家？”

    女孩一听完，哇的一声就大哭了出来：“我是被人骗到法国的，之后好不容易找了工作，但是需要保证金，我就通过老板介绍找高利贷借了一些钱，没想到那老板和高利贷的人都是一伙的，所以我就从工作的地方逃了出来。他们一直追我，无奈之下我就跑到了这里了。”

    听着那女孩叙述完，神龙天犹豫了下，轻轻的抚摸了下那女孩的额头：“别哭了，这样吧，我现在有事，你就先住在我的房间吧，这个是钥匙。”

    女孩听到神龙天的话后，犹豫了下后非常激动的望着他：“谢谢哥哥，谢谢哥哥。”女孩接过钥匙飞快的向着他的房间跑去了。

    “龙天，房间里有重要东西么？”米舒雅冷漠的问着神龙天，因为他真的实在太一反常态了。

    神龙天微微一笑充满了不在乎：“没关系。”

    “龙天，你该不会是拿这个女孩解闷玩的吧？”米舒雅很少关心神龙天的私生活，但是这次她可是十分的好奇了。

    进入了电梯内，神龙天微微的摇了摇头，表情略微有些阴沉：“那女孩不是我要的类型！”

    这句话代表了什么？

    米舒雅一直都清楚的知道神龙天的女人都是一个类型的，那就是性感与成熟的，后来神龙天与艾小小的发展，她觉得难道神龙天变了么？可是现在他又说出这种话了？这意味了什么？？？

第5卷 第222章 （2000字大章）

    第222章（2000字大章）(2066字)

    将近一个月的时间了，艾小小并不觉得孤单，因为……

    她的房间简直充满了梦幻色彩。{文下载}

    半个房间全部都是娃娃的海洋，另半个房间是鲜花的海洋，中间那间糖果小屋赫然矗立别提多梦幻了。

    娃娃跟鲜花是神龙天走后每天都会给她送来的礼物。

    她现在都快开心死了。

    有多少女孩想把自己的房间堆满娃娃啊？

    现在她就做到了。

    她的同学们现在跟她的关系非常非常的好，她们会经常来她的寝室玩！

    “小小。”

    “来啦！”艾小小跳下了床，快速的跑去开门了。

    她的好朋友已经不止陈心仪一个了，又多了乔红娜以及李金璐这两个女生。

    “快进来。”她高兴的将她们拉近了屋子里。

    她们一进入充满了羡慕的“哇”了一声。

    李金璐属于心直口快的女生，她一下子就倒在了娃娃堆里：“人家男朋友都是送鲜花或者首饰什么的，你男朋友虽然送了鲜花了，但是为什么还送娃娃呢？他该不会拿你当孩子吧？”

    听着李金璐的问话，她觉得那倒也没什么，她确实比神龙天小了六岁呢。

    “那有什么了。”乔红娜开口了，她说完一屁股坐在了艾小小的床上：“被当孩子还不好？那还被人疼呢，只要彼此喜欢不就完了吗？”

    “就是，就是，人家神总要外貌有外貌，要风度有风度，要钱有钱的，对小小又好，简直羡煞旁人啊。==”

    听着陈心仪的逗弄，她的脸颊微微的红了起来，伸手捏了陈心仪一把便也坐在了床边。

    “对了，对了！！”乔红娜神秘的说完，坐到了她的身旁：“你跟神总那个了没？？”

    听着乔红娜的文化，她的脸颊唰的一下子红了起来，羞涩的摇了摇头。

    “不是吧？？”乔红娜跟李金璐对视了一眼，充满了惊讶：“神总是不是不行啊？？”

    “你们别乱说，人家神总是疼爱小小才会不跟小小那个什么的。”陈心仪解释的说着。

    她也一直认为神龙天这点最好，那就是从来没有逼她跟他发生过关系，就算玩的多过分，神龙天也不会做到最后一步。

    “不是啊。”心直口快的李金璐紧张的说完，认真的看向了艾小小：“男人没有不想跟喜欢女孩子那个什么的，而且他又是一个那么优秀的男人控制力更是差。我怀疑要么就是他不行，要么就是他一直拿你当孩子看待，提不起兴趣，所以不会跟你那什么。”

    李金璐这话一说完，她的心咯噔一下子……

    女生在没结婚之前就是不应该和男生发生关系，可是听到李金璐这么说完，她的心里有一种矛盾。

    现在正徘徊于神龙天对她的感情之间的问题，而他又经常送她娃娃和糖果什么的，她确实非常非常的喜欢。

    可是跟同学的话一综合起来……

    她不在乎神龙天拿她当孩子，她在乎神龙天根本就是对她没感情！！！

    他一直对她好的原因是因为二年前神龙天激动的问她伤疤游来的事情么？？

    二年前的那次都已经在危险边缘了，淡神龙天看到她的伤疤后就停止了一切过激的行为，这说明了什么？

    她不敢去想了……

    如果神龙天真的是因为那个伤疤对她好的话，如果她说她的伤疤……

    只是小时候调皮不小心被刀割伤的，那么神龙天还会对她像现在这样么？

    “你们别乱说！！”陈心仪看出了她的踌躇了，马上止住了乔红娜和李金璐的话语。

    她尴尬的笑了下，随口说了句：“可能是他不行吧。”

    “………”

    “………”

    “我们去看比赛吧。”

    如今香港已经是一月天了，马上就要面临期末考试了，同学们都在紧张复习的，当然也会有放松的时候。

    那就是学校内一年一度的篮球比赛了。

    其实艾小小对这些没什么兴趣，只不过参加比赛的人是蓝月天，她跟蓝月天的关系日渐亲密了起来，当然会给他去加油咯。

    整个篮球馆内人声鼎沸，女生的尖叫声不断在整个篮球馆内出现。基本两队的啦啦队实力简直是奇虎相当。

    这可是大学的联合对抗赛，香港政法大学VS香港医科大学。

    两队队长全是学校的校草。

    香港政法大学不用问肯定是蓝月天了。

    而香港医科大学的队长是一个大四的酷帅型男叫叶子舟，外貌俊朗，气质高雅的。

    整个医科大学的女生来了二分之一给叶子舟摇旗呐喊的。

    一声哨响。

    两队你争我夺得展开了一场争夺战。

    香港政法大学啦啦队队长挥动旗帜摇旗呐喊了起来：“蓝月天学长加油！政法大学加油！”

    香港医科大学的女生们也不甘示弱：“叶子舟学长加油，医科大学加油！”

    坐在了最前排的艾小小咯咯的乐了起来：“我看啊，场内两个学校比赛，场外两个啦啦队比赛，真有意思！”

    “哈哈，小小一会你也给你小叔子加油呐喊去吧！”

    听完乔完娜的话，她的脸颊又是一丝微红，沉默不语的注视着场内。

    场内的比赛如火如荼的进行着。

    蓝月天的眸子一直飘忽不定的，像是在注视着球的方向，又像是……

    在注视着观众席的方向。

    哨声吹起，休息15分钟。

    医科大学的叶子舟充满挑衅的走向了蓝月天：“瞧不起我么？”

    蓝月天那忧郁少言的性格并没有理会叶子舟，转身坐在了休息区。

    叶子舟顿时觉得颜面无存，向着刚刚蓝月天一直注视的方向看去了。

    他一眼就打到了观众席的艾小小：“呵，原来就是看那个女生啊。”他小声嘟囔了一句，在球场内练起了篮球，谁知他一用力，篮球一滑直接向着艾小小所坐的位置就飞去了。

    蓝月天迅速的站了起来，想跑去拦截。

    到底人肯定没有篮球飞的快，那篮球不偏不正的砸在了艾小小的脸上。

    顿时给她砸了个眼冒金星。

    “小小？”蓝月天跑到了她身旁，紧张的喊着她。

    她用力的摇了摇头，使得自己清醒，微微的对蓝月天笑了下：“没事。”她这话刚说完，那鼻血就顺着她的鼻子里流了出来……

第5卷 第223章 BOOS登场（今日一万字更新完毕）

    第223章BOOS登场（今日一万字更新完毕）(2073字)

    蓝月天皱起了眉头，忙用脖子上的毛巾给艾小小去止血。

    “呀，真抱歉，一时手滑了。”叶子舟用这种语调说话，别人不会多想，但是蓝月天一听便知叶子舟是故意的。

    “没事，没事。”艾小小又是憨厚的摇了摇头。

    蓝月天将毛巾交给了陈心仪，愤怒的起身瞪着叶子舟。

    “瞪我看什么？我又不是故意的。”叶子舟说完，又是一阵坏笑。

    蓝月天忧郁的眸子闪烁了下，他没说任何话，上去就是一脚将叶子舟踹躺在了地上。

    蓝月天肯定不如神龙天那帮人能打，但是相比之下，他绝对对付这个叶子舟不是问题。

    还没等叶子舟起身他直接骑在了叶子舟身上不断的挥着拳。

    整个篮球馆霎时一片混乱，两队的啦啦队也发生起了口角。

    两队的其他队员更是因为队长之间的冲突大打出手。

    艾小小看着眼前混乱的一切完全傻了。

    只是被篮球砸了下脸，就引起了学校大规模的暴力事件？？

    “小小，我说蓝月天学长喜欢你吧？”陈心仪在她耳旁小声的说着。

    不是的！不是的！

    蓝月天对自己的好是因为神龙天，肯定不向陈心仪说的那样：“不是的，是龙天叫月天学长照顾我的。”说完她飞速的跑到了蓝月天和叶子舟的身前，她使劲全身力气拉住了蓝月天的胳膊：“月天学长，别打架了啊。”

    蓝月天没理会她的阻止，是一把甩开了她的手继续殴打着叶子舟。==   不过他这一甩手，艾小小整个人被椅子绊倒摔了个大跟头。

    这下子，蓝月天才停止了对叶子舟的攻击，赶忙跑到了她的身前：“小小，你没事吧？”

    这叫什么事啊，出来看场篮球结果变成这种局面，这也太荒唐了吧？

    想完，她微微的皱了下眉看向了蓝月天：“月天学长你在篮球馆打架会被开除掉社团资格的，而且那个人只不过是不小心把篮球仍到我脸上的。”

    “呵呵，没关系，是我二哥叫我照顾你的么，就算真的被开除了社团资格大不了就不打篮球咯，有什么关系？”

    蓝月天知道，他现在说的是谎话，完全是谎话。

    是真的只是因为神龙天叫他照顾艾小小，他才会如此尽心尽力的照顾她么？

    他很清楚，他比谁都清楚！他喜欢上了艾小小了。

    迫于兄弟情，他不能表白，根本就不能表白，他只能拿神龙天当挡剑牌。对她好。在加上他一直也没跟薛欣然分手，用这两层的束缚，他就可以约束下他对艾小小的感情了。

    这回听到蓝月天这么一说，她算是放心了，根本就不是如陈心仪所说，蓝月天喜欢她么。

    但是她竟然没想到蓝月天跟神龙天和好之后，他可以那么卖命的听着神龙天的吩咐？？

    “来，我带你去保健室吧。”

    “这点小伤没关系的。到是你，可怎么办啊？？”艾小小说完，看了眼眼前的烂摊子微微叹息了口气……

    ********************************************************************************

    二个月后……

    法国，巴黎，时间晚上9点。

    神龙天与路易威登的老总伯纳德・阿尔诺先生洽谈的合作计划已经开始运筹了，所等待的就是最后的签约问题了。

    对于这次的合作案根本没人知道多长时间可以结束。

    可神龙天却算准了三个月的时间内就可以结束，因为他在来法国之前已经订立了一个极其周密的计划了，所以时间如他所算恰到好处。

    “龙天哥哥。”被神龙天捡回的小女孩依然跟在他的身边。

    她叫周丽，15岁了。

    她一下子跳到了他的床上跨步骑在了他的身上略微带了些撒娇的口气：“我要你给我讲故事嘛。”

    他温柔的笑了下，伸手抚摸了下周丽的头：“我累了，先睡了，你玩会也去睡吧。”

    他这几日精力耗费的比较大，偶尔会和伯纳德・阿尔诺先生见面，其余的时间都是陪这个小女孩玩了。他经常会犯困。

    周丽微微的皱了下眉，从神龙天的身上坐了起来，躺在了神龙天的身旁。

    “丽丽，回你的房间去睡吧。”神龙天没精神的说着。

    谁知周丽就是不肯走，依然赖在他的身旁：“不嘛，不嘛，我就要睡在这，难道龙天哥哥怕舒雅姐姐生气？”

    听完周丽的问话，他微微的笑了下：“你怎么看出我跟舒雅的关系呢？”

    周丽听完崛起小嘴，带有些醋意：“原来龙天哥哥真的喜欢舒雅姐姐啊？”

    他又是一笑，伸手拍了拍周丽的头：“是……好了，你快回房间睡觉去吧。”她说着，说着便闭上了双眸……

    周丽没有走开，依然躺在神龙天的身边，没一会他的鼻息渐渐的重了起来。

    周丽知道他睡着了，无聊的坐了起来，在神龙天的房间里溜达着。

    她打开了神龙天床头上放着的笔记本电脑，上起了网。

    就在这时……

    周丽笑了……

    笑的是那样的诡异。

    她看了眼身后熟睡的神龙天，又看了眼电脑，快速的在键盘上打起了字……

    “你总算跟你的老大联系了呢！”

    这句话的发出，周丽紧张的回过了头，只见神龙天正用枪指着她的后脑，表情阴森的微笑着。

    “龙……天哥哥，你在说什么？”周丽紧张的已经快哭出来了。

    神龙天无奈的摇了摇头，言语充满了讽刺：“眼泪对我来说一点用都没有呢。”说着，他慢慢的向电脑走去了，周丽快速的转身想关掉电脑。

    可是神龙天手疾眼快，从口袋内掏出了一把小刀飞在了周丽的手上。

    “啊――”周丽痛苦的呻吟了一声。

    神龙天伸手就揪住了她的长发，一把将她甩了出去，而此时米舒雅也进入了神龙天的卧室。

    米舒雅会意的制服住了周丽，周丽眉头紧皱表情也非常的紧张。

    神龙天望着电脑，对周丽说了句：“原来你的老大是修罗呢？我还真荣幸，竟然都被世界第一杀手组织的修罗老大盯上了！”

第5卷 第244章 （因金牌170块加第二十二更）

    第244章（因金牌170块加第二十二更）(1149字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：Saknyo007（3块金牌）

    第二名：jannifer52、雅love楠（各2块金牌）

    第三名：梦意WW锡兰红茶aLULU2208（各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了170块，感谢他们吧！*以上的话免费*――

    世界第一杀手组织修罗门的老大极其神秘，老大的名字被外人叫成修罗！

    有的时候，就算给他们在多钱他们都不会接下活，而现在修罗门的修罗老大是亲自想杀掉神龙天。==

    看着周丽的聊天记录，神龙天微微的笑了起来，客气的跟电脑另一头的修罗打了“你好”两个字。

    过了好半天，那边才回说道“神龙天么？”

    “恩，是呢。不过修罗啊，你们的专业操守真不怎么样，派杀手来第一眼就被我识穿了，最叫人郁闷的是喂我吃了二个多月的【秘制一号】都被我倒掉了呢。”神龙天充满讽刺的打完字就发送了过去。

    其实他跟修罗门的老大修罗从未接触过，但是混黑道的人可以没听过神龙天的名讳，可绝对都听过修罗的名讳！！

    神龙天根本不是那种善良的男人，也不是好心的男人，正所谓无利不起早。

    他看到周丽第一眼的时候根本连救都没想过救她，但是当他看到周丽所穿的衣服的牌子的时候，他就决定要救下那个女孩了。

    想想欠了高利贷的人，又是在异乡的人，怎么会有钱穿名牌衣服？

    而且法国的高利贷什么时候穿的也是名牌西装了？

    最夸张的是，周丽跟那四个人高利贷的衣服还都是一个牌子，他当时一看，内心就笑了起来。

    当然还有，周丽当时跟他解释的时候确实很精密没有一丝遗落，但是有句话叫不打自招，他根本没问周丽那么多她就详细的解释出来了，那不是刻意在掩饰她主动接近他的事实么？

    未来的日子，周丽表现的非常纯真可爱，更是没有任何马脚，但是她无论给神龙天什么吃的，他都会提取一点之后倒掉。

    经过米舒雅的检验，周丽在他喝的水里放了CO2HEK的化学药品，那种化学药品的危害就是就是，人吃了之后没有任何反应只是会泛困，连续两个月服用的话，就会在睡梦中死去了！！

    神龙天的洞察力很强，头脑也很高超，他利用引蛇出洞这招慢慢的陪周丽玩，就是想看看周丽的老大是谁。

    当他看到周丽和修罗的聊天记录的时候，他就能确定了CO2HEK的化学药品修罗门独制的慢性解药【秘制一号】，而看来是修罗亲自盯上他了。

    不过！

    神龙天在聪明，也想不明白为什么修罗老大会亲自想杀他！？

    消息再次回过来了“呵，真没想到我低估你了！”

    “谢谢修罗老大的夸奖呢。不过……不是低估我了，而是你们太废物了！！”

    “呵，你少自大了，先叫个小女孩陪你玩玩，咱们以后见吧！”

    “恩，中国人的修罗！”神龙天发完这话就关闭了电脑！他现在唯一能肯定的就是修罗是中国人，但是却无从查找他的IP地址……

第5卷 第245章 （因金牌180块加更第二十三更）

    第245章（因金牌180块加更第二十三更）(1380字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：jannifer52（3块金牌）

    第二名：菲の雪、深海鱼之泪873、林立平于、紫竹飘雨、5522255、s402905523、锦瑟521（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了180块，大家感谢他们吧！*以上的话免费*

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    神龙天看向了被米舒雅压制的周丽，语言充满了阴冷：“你知道我等了你多久才等到今天的么？陪你玩了两个月，我都快恶心死了！！”

    周丽没有回话，而是沉默不语。==

    “对了，念在你是个喽，又跟我有两个月的交情，我只是想问……”

    “你不用问了，我什么都不会说的！”周丽坚硬的打断了他的问话。

    他的表情阴沉了下来，挥手狠狠的给了周丽一个耳光：“我说话的时候，你少插嘴！”

    周丽被神龙天这一巴掌煽的啪嗒啪嗒的掉起了泪，嘴角也留下了一丝血迹。{文下载}

    “打疼了你吧？”神龙天关心的走到了周丽的身旁抚摸了下周丽的脸颊：“这样，我只是问你为什么要装扮成这种性格的女孩来接近我呢？你应该知道我不本来不会救你的吧？”

    这就是神龙天的不解了，修罗不可能不知道自己是什么人，但是为什么修罗会派这种可爱的小女孩来接近自己呢？

    他现在有些怕，有些怕修罗知道了艾小小这个人的存在，所以他必须问出周丽原因。

    “我不会说的。”周丽仍死鸭子嘴硬的说着。

    神龙天邪魅的笑了下：“这样，我都说了念在我们走两个月的交情，如果你说了，我就会放过你，怎么样？？”

    听着神龙天那极具诱惑的条件，周丽犹豫了下：“谁不知道你神龙天是什么人？你是那种宁杀错也不会放过的人，我怎么可能相信你！”

    确实，周丽早在神龙天的资料上看到了他的介绍了，他的阴狠，毒辣，她接下案子的时候都觉得有些可怕。

    但是相处时间长了，她觉得他也不过如此么。

    可是，今天她算彻底的明白了，他不止阴狠，毒辣，还极其的聪明，洞察力又厉害。

    周丽这回栽了，她也彻底服了！她觉得神龙天跟她的老大修罗简直不相上下！

    “你放心，我现在在法国根本不可能杀了你，你说完了，我马上放你走。”神龙天语重心长的劝解着周丽。

    周丽一想，这点事情其实就算说了也不算出卖修罗老大的：“老大说，你现在很在乎一个小女孩，所以他就叫我扮演可爱女孩接近你了。”

    这回周丽一说完，神龙天的脸色沉重了起来。

    他已经千小心万小心了，还是暴露了艾小小出去！不过，他看完周丽的聊天记录也算安心了一点了，最起码现在艾小小不会成为攻击目标的。

    最主要的是，他刚刚也跟修罗说了，是假意上当才救下的周丽的！

    想完，神龙天伸手拿起了一个枕头压在了周丽的脸上。

    周丽楞了了下，充满了惊慌的挣扎着：“你不是说不会杀我么？”

    神龙天用枪顶在了枕头上语言充满了阴冷：“都知道我是什么样的人了，还相信我？我怀疑你们修罗门的杀手都是一群草包！！”

    他的这话说完，只听整个卧室内传来了一声闷枪响的声音，枕头内的鸡毛霎时由于子弹的作用力漫天飞舞了起来。

    而有些鸡毛却已经被血染红了……

    神龙天就是那种宁杀错也不会放过的性格，他就如古代君王般的狠毒，他清楚的知道对别人一旦仁慈了，就是对自己最大的危害！

    米舒雅松开了周丽的双手，周丽整个人睁着一双大大的眼睛倒在了床上。

    “怎么处理？”米舒雅冷漠的问着神龙天。

    神龙天看了眼旅行箱：“你说呢？”

    “我懂了。”

    神龙天走到了窗边，放眼看着远景，眸子内出现了一丝疼惜：“舒雅，以后小心保护好自己……”

第5卷 第246章 回国

    第246章回国(2248字)

    那次篮球馆的暴力事件已经过去一个多月了，蓝月天被处以了开除社团以及关禁闭四十天的处分。==

    今天正巧是第四十天了，蓝月天从禁闭室出来后，恰巧看到焦急跑过的艾小小。

    “小小，这么急去哪？”蓝月天上前追赶着她。

    听到了蓝月天的呼唤，她的眸子内的泪水打着转，停下脚步表情充满了无助：“我外公突然被送进医院了！！！”

    蓝月天一听，赶忙拉住了她的手，带着她跑出了校园外，打了一辆车跟她奔去了医院。

    坐在车内她十分彷徨不安，全身在发着抖。

    她自幼就跟外公和母亲住在一起，最亲的人就是外公了啊，现在外公病了，好像还很严重，她真的都快急死了。

    “别担心，一定会没事的。”蓝月天说完温柔的笑了下，伸出大手，紧紧的拉住了她那微微颤抖的小手。

    当他那只大手拉住她那冰冷的小手后，他的脸颊迅速红润了起来，转而看向了车窗外。

    他的心在“扑通，扑通”的跳动着，他现在觉得他越来越喜欢艾小小了，喜欢到他希望神龙天能永远都留在外国！！

    没一会，到达了医院，艾小小焦急的向加护病房跑去了。

    她的母亲正失魂落魄的站在病房外。

    “妈！”她飞奔到母亲前面前就焦急的问起了外公的病情：“外公病情严重么？”

    被她这么一问，艾母双眸滴落下了泪水：“小小，你外公需要一百万的手术费，我该怎么办啊？？？”

    一百万？

    这对她们家来说简直是一个天文数字。

    她到哪里弄这一百万啊？？？

    难道……

    要去找神龙天么？可是他在法国阿！！

    她也不想找神龙天借钱，毕竟他们只能算是情侣关系而已，神龙天已经对她够好了的，她要是在找神龙天要钱那成什么了？？

    可是，爷爷的病怎么办啊？？

    “小小。”蓝月天突然拉了下她，随后看向了艾母微微的鞠了一躬：“伯母您好，我是小小的朋友，叫蓝月天，如果您不介意的话，我这张卡里大概有40万，您拿去救小小外公吧。”

    艾母一楞，擦拭了下眼角的泪水，伸手就将蓝月天手中的银行卡推开了：“孩子，这钱我不能要。”

    “伯母，没关系的，您就当找我借的好么？其余的钱我在给您想办法，先救人要紧啊。”

    艾母也好，艾小小也好，为人都很善良，她们和蓝月天推阻了半天，最终还是收下了蓝月天的钱。

    但是同时，艾母给蓝月天也打了借条，以及将房子抵押给了蓝月天。

    虽然40万不够治疗艾小小外公的病的，但是最起码短时间内的医疗费够了。

    直到折腾到晚上，艾小小才离开了医院，而蓝月天一直陪伴在她的身边。

    “谢谢你了月天学长。”她感激的对蓝月天说着。

    蓝月天微微的摇了摇头幽幽的道了句：“没关系的，毕竟你是我哥哥的女朋友……”

    ********************************************************************************

    法国，巴黎

    漂亮的酒店内正在举办一场隆重的生日派对。

    这场生日派对的主人就是路易威登的老总伯纳德・阿尔诺。

    酒店的中间悬挂着一盏漂亮的水晶吊灯，整个宴会的会场两排的桌子上放满了各式各样的食物。

    宴会的大厅是供来宾跳舞和交流的地方。

    为了促进未来的发展，神龙天跟伯纳德・阿尔诺几乎聊的不亦乐乎，旁人根本无法插入其中。

    他们两个人的身份诧异不是很大，伯纳德・阿尔诺排行在第15位，而神龙天的排行就在第16位了。

    所以神龙天算是这次宴会的贵宾了。

    服务生走过伯纳德・阿尔诺的身旁，伯纳德・阿尔诺拿起了两杯香槟，将其中一杯香槟递给了神龙天。

    高级宴会的每个细节都很重要，而伯纳德・阿尔诺得这个递酒的细节很明显就是拿神龙天当朋友了。

    成功的商人脑子是关键，但是交际更重要。

    神龙天仅用短短两个多月的时间就和伯纳德・阿尔诺交了朋友，可见他的本事了。

    就在这时，神龙天的电话响了起来：“Bernard，désolé，j-aire？uunappeltéléphonique。（伯纳德，抱歉，我接个电话。）”神龙天跟伯纳德・阿尔诺打完了招呼便转身接起了电话……

    但，当神龙天挂上电话的时候表情霎时有些沉重。

    他转身尽量保持微笑的看向了伯纳德・阿尔诺先生：“M。Bernard，j-aiunimportantmembredelafamilleestmalade，jevoudraisreveniràHongKong，etjevousenverrailasommedelonguegroupedejoursquevousavezcontractéeadjoint。（伯纳德先生，我的重要的家庭成员生病了，我要回香港了，我会派龙天集团的副总和您进行签约的。）”神龙天说话很周密，他不能跟伯纳德・阿尔诺说他的公司出事了，这样会影响他们的合作，他也不能跟伯纳德・阿尔诺说他女朋友出事了，这样会叫伯纳德・阿尔诺觉得神龙天不以事业为重。所以他只能说他的家人病了！这样伯纳德・阿尔诺会觉得神龙天很顾家。男人顾家是可靠的保证，商人都知道！

    伯纳德・阿尔诺言语充满了关切：“Oui，commevotrefamille，delaréadaptationprécoce。（可以，愿你家人早些康复。）”

    “Merci。（谢谢。）”神龙天说完，快速的带着米舒雅离开了宴会会场。

    “龙天这么了？”米舒雅好奇的问着。

    神龙天微微的皱了下眉：“我现在回香港，你在这等冷冽和伯纳德・阿尔诺先生签约。”

    “知道了。”米舒雅说完，神龙天焦急的坐上了车赶往了飞机场。

    而刚刚那通电话的内容，是蓝月天告诉了神龙天，艾小小的外公病了，需要钱，叫神龙天给他汇些钱来。

    但是……

    神龙天却亲自飞回了香港，而他所坐的飞机要转天晚上才可以抵达香港……――

    各位美眉，今天如果把金牌刷到200块的话，影子就要从二十四更更新到三十更，共计五更！

第5卷 第247章 惊喜

    第247章惊喜(2009字)

    艾小小今天又来了医院，蓝月天也跟着一起来了。==

    “我去给我妈妈送过去，她也没吃呢。”

    “呵呵，你吃吧，我已经给伯母送完了。”

    蓝月天这话说完，她感激的注视着蓝月天。

    她现在的心很脆弱，只要得到一点别人的好，她就会非常非常的感激。

    她觉得蓝月天真的是她心中的阳光，每次都能照亮她失落的心房……

    “妈。”艾小小走进了病房内，眸子略微湿润了：“我们不如去找舅舅借些钱吧。”

    她真的已经穷途末路了，无计可施之下，她只能求母亲去找舅舅借钱了。

    艾母的哥哥是什么人，艾母比谁都清楚，她微微的摇了摇头，担忧的注视着病床上趟着的爸爸：“你舅舅不会借钱给我们的。”

    艾母的哥哥比较有钱，家里趁个几十万。可是有些人就是孝顺，有些人就是不孝，艾母的哥哥自打结婚之后就将老父亲仍给了艾母，从没来探望过一次，而艾母哥哥的为人也比较尖酸刻薄，纯属一只铁公鸡。

    艾小小叹息了口气，注视着昏迷中的外公，眼泪唰的就掉了下来。

    没钱并不可怕，但是可怕的是，当需要钱的时候却没有。

    她有过一个念头，那就是抵押了神龙天送她的“钻石之恋”……

    但是，她知道她不能那么干，那跟找神龙天要钱就没两样了。

    “小小，你先回学校吧，别耽误了学业。”

    “恩。”擦拭了下眼泪，她转身离开了加护病房和蓝月天一起回了学校……

    到达学校的时候，已经是晚上10点多了。

    走在漆黑的校园内，凉风瑟瑟的袭来。

    如今已经是冬季了，在过些日子就是新年了，她期盼着外公的身体能再过年之前所有好转。

    就在她忧心重重的时候，蓝月天将身上的外套披在了她的身上。

    她楞了一下，转头看向了蓝月天：“没关系的，我不冷。”说着，她伸手准备将蓝月天的外套拿下来。

    但是……

    蓝月天却下意识的抓住了她的手：“没关系的。”

    她现在觉得有点尴尬，蓝月天对她这些日子非常非常的好，体贴入微，但是好的好像有些过头了吧？

    她甩了下蓝月天的手，但是蓝月天却没有放手的意思。

    “月天学长？”

    “哦，抱歉。”蓝月天尴尬的赶忙松开了她那冰凉的小手，尴尬的向女生宿舍快步走去。

    他不知道是怎么了，越来越忍不了么？

    为什么他总会不经意的对她做出那些暧昧的举动？

    如果在这样下去，他早晚有一天就背叛他哥哥的啊！！！

    到达了女生宿舍门口，她将衣服还给了蓝月天，转身进入了女生宿舍内……

    次日一早……

    艾小小被一阵急促的敲门声惊醒了。

    她穿着她那件可爱的棉质睡衣打开了房门。

    定眼一看，她所有的睡意全被吓醒了。

    面前一个巨大的蜡笔小新的玩偶矗立在她面前。

    那两个送货工人基本已经认识她了，因为每天他们都会轮班给艾小小送毛绒玩具来。

    现在这个娃娃太大了，所以必须他们两个一起来。

    他们将那个蜡笔小新的玩偶搬入她房间的娃娃堆内就离开了。

    她站在那个蜡笔小新玩偶的面前仔细的注视着。

    神龙天知道她喜欢看《蜡笔小新》，但是她没想到神龙天竟然可以给她送一个如此大的玩偶，只是身高就得有1米9几。

    看到这个娃娃，她微微的笑了下，泪水无法克制的滑落了下来。

    她现在开心不起来，她担心外公的病情啊。

    艾小小整个人双手环抱住了那个蜡笔小新的玩偶。

    她突然感觉这个玩偶的触感好温暖，这个玩偶的怀抱好舒服。

    就好像神龙天一样……

    “龙天，你什么时候才能回来啊？”艾小小轻身呢喃的说着，她算了算日子还有20天吧？在有20天神龙天就会……

    那个蜡笔小新的玩偶突然双手紧紧的抱住了她。

    她楞了一下，

    太恐怖了，毛绒玩具竟然会主动抱人？？

    她慌张的想推开，但怎么也无法挣脱出那个玩偶的怀抱。

    “宝贝，我回来了。”

    她好像若隐若现的听到了神龙天的声音了，难道是幻听？

    就在这时，她抬起了头，看向了那个蜡笔小新的头部。

    一个裂痕？？

    她双手抓住了蜡笔小新的头，使劲一拉……

    “龙天！！！”艾小小激动的喊完，双手紧紧的抱住了神龙天……――

    推荐都市新文《亿吻夺欢》

第5卷 第248章

    第248章(2055字)

    太多惊喜了，太多刺激了。

    她真的要被神龙天弄疯了。

    她有多想神龙天，她比谁都清楚……

    昨天还期盼神龙天能快些回到她的身边了，但是今天神龙天就给了她一个这样的惊喜。

    她好激动，好雀跃，可转念一想，神龙天这么会突然回来了？

    “龙天？你怎么突然回来了？”她好奇的扎在神龙天的怀里，问着他。

    “宝贝，我先把这个“外套”脱了，好热。”

    神龙天说完，她松开了神龙天，坐在了床边等待着神龙天把那件厚实的“外套”脱掉。

    脱掉了外套，他坐在了艾小小的身旁，单手搂抱住了她的肩膀。

    她乖巧的将头依靠在了神龙天的肩膀上。

    “我想你了，所以就回来了。”神龙天轻柔的对她说着。

    “我也想你……”她这话刚一说完，眼泪唰的滴落了下来。

    “宝贝，怎么又哭了？”神龙天松开了她的肩膀，注视着她那如水般的大眼睛。

    她没有说话，双手勾住了神龙天的脖子，将她那片樱唇落在了他的唇上。

    这是她第三次主动吻神龙天了，这次的吻显得她是那样的主动，就好像上次要甩掉神龙天时候的吻是一样的。

    神龙天紧紧的抱着她，并且陶醉的享受着她的这个吻。

    他知道，艾小小在渴求他，他很高兴，真的很高兴。

    可是……

    他却不懂，为什么她一直在流泪？

    是因为她外公的事情么？？

    为什么她只是哭却不跟他说明下她家人出事了呢？

    这个吻持续了很长时间，虽然她的双眸紧闭，但她的泪水却一直不断的滑落着。==

    “宝贝，发生什么事情了？”

    神龙天在给艾小小机会，他希望她能主动告诉他，她家里的事情。

    她抹了抹泪水勉强的挤出了一个微笑：“没事。”

    神龙天内心顿时出现了一团怒火，他大老远飞速的感到她身边是为了什么？？

    不就是来给她当个依靠的么？

    可是为什么她就是不肯说呢？？

    “我在给你一次机会，发生什么事了？如果你不说的话，我马上走！”

    她想说，想告诉神龙天她外公的病情，想叫神龙天安慰她，给她依靠。

    可是……

    她一旦告诉了神龙天，那么他肯定会不惜一切的救助于她的。

    她不要这样，她不想接受神龙天的钱！

    “龙天……真的没事……”

    她说完伸手拉住了神龙天的手，但是神龙天却无情的甩开了她的手，起身走出了她的宿舍，头也不回的离开了……

    望着他离开时候的冷漠背影，她趴在了枕头上大哭了起来……

    ********************************************************************************

    神龙天现在满肚子的怒火，他脾气根本就不好，已经无数的次的忍让着艾小小了，这次他实在忍无可忍了。

    亏他大老远的赶来，就换来她这样对待？

    他知道艾小小是不想花他钱才不告诉他，她外公生病的事情的。

    但是她懂不懂？

    他愿意给她花钱，就算将来把整个世界都给她，他神龙天都心甘情愿！！！

    因为没有艾小小的话，他就不会有今天了……

    “二哥。”神龙天刚走到校园门口，就被身后赶来的蓝月天喊住了。

    他回过头去，看到蓝月天的出现，怒火更是直涌心头，他言语充满了冰冷：“什么事？”

    听着他冰冷的话语，蓝月天内心突然有一种莫名的紧张感：“哥，你怎么回香港了？”蓝月天并不知道他回了香港，而是刚巧看到了神龙天正好向校园外走去。

    神龙天听完蓝月天的问话后，心中的怒气直顶心头，语言有些讽刺：“我要是在不回来，就该叫小小弟妹了吧？”

    他这话说完，蓝月天愧疚的低下了头。

    他起初并不知道蓝月天对艾小小的感觉的，而是艾小小房间的那些鲜花吸引了他！

    他每天只给艾小小送了娃娃，根本没送过鲜花！！

    艾小小却在房间好好的养着那些鲜花，只能证明艾小小以为那些鲜花是神龙天送的了。

    其实就算是蓝月天送给她鲜花也没什么，她收了蓝月天的花无所谓！

    可是……

    那些蓝月天送去的鲜花是紫色的郁金香！

    而紫色郁金香的花语是无尽的爱、最爱！！！

    艾小小根本不可能收下蓝月天送的这么有特殊意义的花，可见就是以为神龙天送的了。

    而蓝月天送来这些没有卡片的花的意思，也不是为了替神龙天哄艾小小的，而是渴望……

    艾小小有一天可以发觉，蓝月天对她的爱！

    “哥……对不起……”

    “你从什么时候喜欢上小小的？”神龙天严肃的质问着蓝月天。

    “二年前……”

    神龙天明白了，算是彻底明白了，蓝月天一下子就对艾小小一见钟情了，而他还傻傻的将她托付给蓝月天三个月呢。

    他明明看人很准的，为什么这次自己弟弟对自己女人的爱，他就没看出来呢？？？

    如果蓝月天爱上了他其他的女人的话，他可以双手送给蓝月天，因为他疼蓝月天。

    可是蓝月天却偏偏爱上了他最重视最疼惜的女人！

    他根本无法把艾小小拱手让人，即使对方是自己的弟弟，他也做不到。

    “哥。”一直被神龙天疼爱的蓝月天也要学会懂事了，他这次决定懂事一次：“我可不可以在心里喜欢小小，但是我绝对不会表露出来的，可以么？”

    神龙天很无奈，真的很无奈，世界上的女人那么多，为什么蓝月天非要对艾小小一见钟情了？

    是神龙天的错，如果不是他囚禁艾小小，她就不会和蓝月天相遇了！

    如果不是他伤害了艾小小，她就不会第二次和蓝月天相遇了。

    “随便你！”神龙天冷漠的说完，就向着学校外走出去了……

    “龙天。”艾小小在远处大声呼喊着神龙天，他没有停下脚步，而是直接上了车。

    她满面泪水，飞速的跑到了神龙天的车旁。一把拉住了他的车门：“龙天，对不起……”

第5卷 第249章

    第249章(2007字)

    在神龙天刚离开的时候，她接到了母亲的电话，

    母亲说一位叫神龙天的男人昨天晚上将她的外公转到了市区的高级医院救治……

    她明白了一切。==

    神龙天知道了，什么都知道了。

    虽然她不希望得到神龙天的帮助，但是她确实欺骗了神龙天……

    “上车。”神龙天的语气很冷漠，他说完，艾小小坐进了他的车内。

    他望了眼学校门口，蓝月天已经离开了，便启动了车子……

    一路上，神龙天什么话都没有说，表情非常的严肃。

    她也乖乖的坐在神龙天身旁不发一言。

    没一会车子驶向了神龙天公寓的楼下。

    走下了车，站在车门外，凝视着车内的艾小小，大声的吼了句：“还不下车？！”

    他这一声吼给艾小小吓了一个激灵，她赶忙打开车门下了车。

    她并不是怕神龙天，而是她知道自己错了，现在只能被神龙天吆五喝六的了。

    她紧紧的跟在了神龙天的身后进入了他的公寓内。

    当房门一打开，神龙天一把攥住了她的胳膊，将她甩进了卧室的床上。

    “你出门都穿睡衣出来的么？？恩？？”神龙天气愤的质问着她，伸手松了松脖子上的领带。

    他现在是多重怒火攻心了，根本无暇对她温柔了。

    听到了神龙天的质问声，她低下了头语言有些倔强的小声念了句：“喊什么喊啊？这身睡衣根本在外面也可以穿的么。”她接到母亲的电话后，为了追逐神龙天，根本无暇换衣服罢了，现在倒好，还被神龙天责骂了。

    听到她那句小声的顶嘴，他气的七窍生烟了，走到了她的面前，伸手就将她推到在了床上。

    神龙天压在了她的身上，他的唇狂野的落在了她的唇上吸允着，没有一丝温柔。

    甚至近乎疯狂的吻着她那片水嫩的樱唇。

    她的眉头微微的皱了起来，神龙天这个吻吻的她有些痛苦。

    “恩！！”她摇晃着头在奋力挣扎着：“龙天，你弄疼我了！”

    看着眼前不老实的艾小小，他眸子内的怒火没有一丝消退。使劲一扯，她的睡衣上半身就四场扒开了。

    她知道神龙天在生气，可是她已经道过歉了啊，为什么他还会这么生气？？

    她眉头紧皱的整理着睡觉。

    “不许穿回去！”神龙天大声的吼完，一把拉起了她，粗鲁的将她那件粉红色上衣的睡衣脱掉后仍在了地上。

    她半裸的身子没有一丝遮掩的暴露在了他的面前。

    今天被神龙天这样对待，她没有一丝心跳也没有一丝脸红的表情，脸上挂满了不悦的神色：“你干嘛啊！我只是不想花你的钱才没告诉你我外公的事情了，你值当那么生气吗？？”

    神龙天今天的生气并不只是因为艾小小骗了他的事情，还有蓝月天的事情……

    他根本没有理会她，伸手将脖子上的领带抽了下来，双手抓住了她纤细的手腕。

    她慌了神，连忙挣扎着：“不许绑我，不许绑我！！”

    她那点小力气根本谬不过神龙天的气力，没一会神龙天就将她的两个手腕绑在了一起，并将领带的另一头系在了床头上。

    她现在这副模样，就好像等待着凌辱一般，双手抬起，半身全落。

    羞愧和羞辱的泪水霎时从她的脸颊上留了下来。

    今天神龙天好可怕，有些像第一次神龙天对待她的态度一样了……

    看到她那哭泣的双眸，他没有任何触动，整个身体压在了她的身上……

    他的唇落在了她的脖颈上，她觉得有一丝痛楚……

    以前神龙天那片叫她如痴如醉的唇，如今就如凶器一般，落在她的脖颈，胸口，腹部，他每每落一次，她都会感觉到有些痛……

    她无助的哭喊着，根本看不到现在她那白嫩的肌肤变成什么样了。

    神龙天渐渐的停止了下来……

    注视着艾小小浑身留下的密密麻麻的吻痕，他内心的怒火稍微减退了一半。

    因为，他成功的将“标签”刻在了她的身上。

    “龙天，放开我啊！！！”她求饶着对神龙天说着。

    神龙天没有给她松绑，他现在想束缚住她！！！！！

    男人绑起一个女人，无疑就是在宣泄他内心渴望的束缚。

    他要束缚住她，牢牢的将她绑起。

    将她囚困在他的金屋里……

    神龙天的身体在次的压在了她的身上，但是这次……

    他的眸子柔和了些，连他那唇也柔和了些，他轻吻着她的双唇，她那本来愤怒的挣扎渐渐的软化了下来。

    感觉神龙天变回来了，变回那个柔情的神龙天了，可是为什么神龙天还是不肯给自己松绑呢？

    神龙天的唇，轻轻的掠过她的脖颈。

    好像是清风拂过一般，有些凉意，又有些舒缓。

    他那温柔的双唇慢慢的吻到了她的饱满的浑圆处停了下来……

    唇微微开启，轻轻的吸住了她那粉嫩的蓓蕾，用他那灵巧的舌头拨弄着。

    她本来吓的有些发白的脸颊，霎时挂上了一层红晕，本来剧烈的挣扎也变成了微微的扭动着媚姿……

    缓慢的闭上了双眸，上齿紧紧的咬住了下唇，微微的喘息着粗气……

    看着她那渐渐陶醉于其中的样子，他的表情渐渐的变得柔情了起来。

    他那纤细的手指轻轻的抚摸着她还有些微湿的脸颊，慢慢的一路下滑直到她那颗饱满的浑圆处停止了。

    他的手指像是使坏似地捏了下她浑圆上面那颗粉嫩的蓓蕾。

    “恩。”她还是无法控制从嘴角发出一声轻吟。

    她觉得自己好羞愧，好丢脸。

    那种感觉又来了，那种忘乎所以的感觉又缠遍了她的全身。

    只要是神龙天碰过的地方，她都觉得是那样的舒服和灼热……

    他的唇吸渐渐的离开了艾小小那因他而吸允挺立的蓓蕾……

    一路下滑，来到了她那平坦的小腹处。

    他的舌头在她平坦的小腹处轻柔的画着圈。

    她感觉一种酥痒的感觉传遍了全身，微微的笑了起来，充满了娇媚：“好痒，龙天。”

第5卷 第250章 （今日一万字更新完毕）

    第250章（今日一万字更新完毕）(2000字)

    见到了她的笑容，他的嘴角也挂上了一丝微笑。==

    紧张，羞愧，她现在觉得她好丢脸……

    “好美。”

    听到神龙天这样的赞叹，她更是羞涩的不敢睁开双眸，言语充满了哀求：“龙天，不要再看了。”

    他听不到，什么都不到。

    而是完全被她那朵美丽的粉红色的柔软深深的吸引了……

    他双手勾住了她的大腿处，微微的伏下了身体，他的唇落在了她那美丽花核处。

    她全身抖动了下，一股电流袭过了全身，这种感觉是第一次体味……

    蒙得睁开了双眼，奋力的抬头看到的是神龙天伏在了她的双腿间，她羞涩的泪水在眼睛里打着转：“龙天……不要亲那里……”

    神龙天抬了了头，邪魅的一笑，伸出舌尖轻点了下她那微微挺立的花核。

    “恩――”她清楚的感觉到，这声呻吟并不是低吟了。

    好丢脸，好丢脸，她竟然发出了那么大声的呻吟声。

    使劲的咬住了她的下唇，叫自己不在发出恶心的呻吟。

    而且刚刚的感觉，足以叫她到达云端了，可是她觉得那样好丢脸，刻意的叫自己清醒，在自己忍耐。

    神龙天看出她一直在忍耐了，因为她身体反应足以表达了一切。

    他的舌头慢慢的滑向了她的花间处，一股处女的体香传入了神龙天的鼻腔内。

    他陶醉了，被她深深的陶醉了。

    不过他要艾小小为他疯狂！再疯狂！！

    因为……

    当他知道，蓝月天喜欢她的时候，他内心简直近乎疯狂了！

    他要报复，他要报复她总是肆无忌惮的把他弄的疯狂。

    他今天要把她弄的更加为他疯狂与迷乱。

    他的舌头顺着她的花间滑了进去，品尝着她的花蜜，是那样的甘甜……

    身体更大的快感袭向了她，她无法控制的浑身抖了一下，更加用力的咬了咬自己的嘴唇。

    神龙天的一只大手慢慢游走到了她的花核处，他的食指与中指轻轻的捻动了下她那逐渐挺立的花核。

    “呜――”女人最敏感的地方被他这样挑逗，她无法控制的从嘴角发出一声呻吟声，鼻息越来越大了，全身那种奇痒难耐的感觉又来了。

    神龙天的舌头微微的转动着。

    就在这时，她猛的弓起了身子，双腿夹住了神龙天的头，嘴里无法控制的发出了迷乱的渴求声：“龙天，龙天……”

    随着她一阵全身的痉挛，神龙天知道，她到达了云端了……

    他的唇离开了她那美丽的柔软，她就向泄了气的皮球一般的瘫软在床上一动不动，媚眼微闭，大口的喘息着。

    大脑一片空白，感觉周围一切都是那样的不真实，不过她知道这次又被神龙天的弄的疯狂了……

    这次神龙天算是满意了……

    一听到艾小小高朝时候喊神龙天名字的时候，他就觉得满足和兴奋。

    他知道那是她在渴求他，在疯狂的渴求他的证明！！！

    看着她那因兴奋而余朝未退的红润脸颊，他轻轻的抚摸了下。走到了床头解开了绑住她手腕的领带。

    望着她全身被他留下的吻痕，在看看她手腕上的淤狠，神龙天拉住了她的手腕轻吻了下，言语充满了温柔：“宝贝，你在家等我，我去给你买衣服。”说完，神龙天拿了张被子轻柔的盖在了她的身上。

    她不懂这是怎么了……

    开始的时候神龙天是那样的气愤，到后面又变成了柔情了，可是为什么他们都已经到这个份上了，神龙天还可以保持理智呢？？？？

    刚刚在她呼喊神龙天名字的时候，她脑海里全部都是神龙天的身影，正如神龙天所想，她在渴求他，无法控制的渴求着他！！！

    可是他却什么都没给她……

    她知道婚前发生关系是不对的，可是她真的很想知道神龙天对待她的感觉，是不是跟她对待神龙天的感觉是一样的呢……

    ************************************************************************************

    神龙天走出了卧室，直接去了卫生间。

    他用凉水不断的冲洗着他有些微红的脸颊。

    他现在感觉自己完全是在玩火自焚！！！

    每次逗弄艾小小的时候，都把他烧的要死。

    那种欲望膨胀却无法发泄的感觉简直太痛苦了！！！！

    神龙天在卫生间等待了许久才离开了家，出门后，他正巧遇见回家拿东西的落天赐了……

第5卷 第251章 （因金牌190块加更第二十四更）

    第251章（因金牌190块加更第二十四更）(1055字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：玮玮是宝贝（5块金牌）

    第二名：泠曦小说狂粉丝524131963奈小汐蓝奇贝贝

    （各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了190块，大家感谢他们吧！*以上的话免费*――

    “怎么？天赐，矿工么？”神龙天玩笑般的对落天赐说着。==   洛天赐坏笑的撞了神龙天一下：“难道跟小小玩的太累了？”

    洛天赐不提这个他还不来火呢，他们两边聊边走进了电梯内，神龙天愤恨的说了句：“我还没碰过小小呢！”

    听完这话，洛天赐双手的东西全部掉落在了地上，看来果然如他所想，神龙天根本就是不舍得碰艾小小，可见神龙天有多疼爱艾小小了。

    “那你不是自从跟小小在一起就戒欲了？？？”

    洛天赐知道，神龙天其实是一个自制力很强的男人，他不是属于那种没有女人就活不了的男人，而是用女人来打发时间的男人，因为神龙天曾说过，男人一旦好色就绝对不能干成大事了！

    听完洛天赐的话后，神龙天狠狠的瞪了一眼洛天赐，沉默不语。

    直到电梯快到达一层的时候，洛天赐一个快步冲出了电梯，坏坏的说了句：“龙天哥哥，你可以用手解决哦。”说完他一溜烟的跑了。

    电梯内的神龙天脸一下子阴沉了下来，幻想着刚刚落天赐的话语，想着想着，他干呕了一声，随后开车直接去了女士服装店。

    一进入服装店，神龙天吸引了服务员们的注视。

    看着他身着西服的牌子，在看看他的气质，在看看他的外貌，服务员们的眼睛里利马成了这样$_$！

    想想，这可是多金帅男光顾啊，眼尖的服务员一下子就认出那个是龙天集团的总裁神龙天了！

    “神先生，请问您要买些什么么？”

    神龙天环顾了下整个服装店的衣服，语言充满了冷漠：“你们这最难看的女装给我拿出来。”

    “啊？？”服务员一听，真稀奇了，神龙天出来买女装想必是送女人的，但是怎么会要最难看的呢？

    “没听懂么？”神龙天冰冷的质问着那个服务员。

    那服务员忙跟其他几个服务员交流了下，之后跑去了货仓拿出了几年前压在货仓内没人要的旧货交给了他。

    他看了下，感觉不错，够难看！

    想完，他满意的付了钱，带着那件丑的不能再丑的女装去了隔壁的内衣店。

    在内衣店的门口，他久久不肯进入。

    想想一个大男人买内衣不是变态么？？

    但是艾小小又没穿内衣出来，他家也没有女人内衣，也不可能不叫她穿啊。

    没办法，他心一横，硬着头皮就进入了内衣店内……

第5卷 第252章 （因金牌200块加更第二十五更）

    第252章（因金牌200块加更第二十五更）(1037字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：QQ597252953（5块金牌）

    第二名：紫晶爱恋陆雪傻小孩2◇◆小洁离线爱情~彤唯美的回忆丶（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了200块，影子今天就要连更到30更了，大家感谢他们吧！*以上的话免费*――

    一个服务员见到神龙天的进入，热情的跑了过去：“神先生！请问您需要什么帮助么？”

    他双手插在口袋内，泰然自若的环顾了下周围的内衣，伸手指了指好几款性感的内衣裤：“这几款我全要了。==”

    他算是豁出去了，既然来了，又被人认出他是谁了，那干脆一不做二不休多买点，省的下次再买了。

    那服务员一听，傻了，一次买了最起码十款内衣啊？？不过生意来了，她肯定不会多问，根据神龙天所说的型号全部包了起来交给了他。

    神龙天接过后，不紧不慢的走出了内衣店，但是当他出来后，加紧了自己的脚步，飞速的向他车子跑去。

    将所有内衣全部扔进车内后，开车回公寓了。

    一推门进入，他看到艾小小穿着睡衣坐在沙发上咯咯的笑着注视着电视。

    神龙天顿时有种万箭穿心的感觉，想想刚刚那丢人的样子，全都是因为她，这到好，她到悠闲自得的看起了电视了？

    “龙天，你回来了？”她脸对着电视对神龙天打着招呼。

    “恩。”神龙天冷漠的点了点头，将手里的两大包东西交给了她：“去换上。”

    她这时才转头看向了神龙天，只见他表情很是阴沉，而且略显不高兴的样子。

    该不会是出门的时候叫花盆砸了吧？？

    想完，打开了神龙天给她的袋子，从一个手提袋里拉出了一件性感的内衣裤，尴尬的看向了他：“龙天，你是不是变态啊？竟然跑去买内衣了？还买了那么多件？？？”

    神龙天听完她这句话，差点气的背过气去，表情阴沉的对她吼了起来：“你以为我变态都是为了谁？要是不想把我气死，你就赶紧进屋换上！！！”吼完，他松了松脖子前的领带，不爽的坐在了沙发上。

    她现在觉得神龙天的样子好可爱喔，他之前那成熟的样子全然不见了，跟个小孩一样。她提着衣服笑嘻嘻的跑进了卧室换衣服去了。

    可是，看着神龙天给她买的衣服。

    她无奈的撇了撇嘴，神龙天难道就这个品味么？？？

    走出了卧室，神龙天抬眼一看，心里那个不爽啊，这么难看的衣服穿在她身上，还是遮挡不住她的光芒啊！！！

    他快速的跑进了卫生间，拿出了把梳子，一把将她拉坐在了沙发上。

    “龙天，你干嘛？”

    “呵呵。”神龙天温柔的笑了下，言语充满了关怀：“我想给你梳头，我觉得有个发型很适合你。”

第6卷 第253章 （因金牌200块加更第二十六更）

    第253章（因金牌200块加更第二十六更）(1099字)

    听神龙天这么说完，傻兮兮的她感觉神龙天对她太好了，连梳头都帮她弄。==”她无奈的点了点头，不想伤害神龙天的自尊，现在神龙天完全把她打扮成一个70年代下乡的小妹妹了。

    不过算了，只要神龙天觉得好看就行了，反正她也不希望别人称赞她漂亮……

    神龙天现在简直可美死了，给她弄的那么丑，他心里暗暗发笑，言语尽显温柔：“宝贝，饿了么？我去给你做饭。”

    听他这么说，艾小小又恢复了愁眉不展。

    她的母亲还在医院照顾外公，母亲吃饭了么？外公脱离昏迷了么？

    望着她那失落的表情，他轻吻了一下她的额头，捏了捏她那水嫩的脸颊：“宝贝，吃完了饭，我带你去看你外公好不好？”

    她激动的抬起了头，双手勾住了神龙天的脖子，开心的笑了起来：“谢谢你了，龙天。”

    她露出了开心的笑，神龙天很满足，他现在好想囚禁她，好想永远把她囚禁在他的小屋里，不让她对别人露出笑脸，不让别人看她那迷人的样子……

    ********************************************************************************

    到达了医院的19层的高级病房内。电梯一打开，只有一间房间。

    推开了病房门，简直是一个豪华的酒店。

    客厅、卧室、洗手间应有尽有。

    如果病人住在这种环境下，病情肯定会很快就好起来的。

    艾小小也知道，这种优厚的条件是神龙天给她的，给她们家的。她简直不敢想象，如果她不认识神龙天的话，那么她外公现在会是怎么样的呢？

    走进了病房的内侧，她看到母亲以及卧床的外公了。

    “妈。”

    “神先生。”艾母看到了神龙天的出现，客气的对神龙天点了点头。

    神龙天微笑了下，将中午他熬制的燕窝粥放在了桌子上，言语充满了随和：“伯母，您叫我龙天就可以了。”

    艾母淡淡一笑，坐在了父亲的旁边。

    艾母虽然是一个家庭主妇，但是她的目光非常的敏锐，她可以清楚的感觉到女儿跟神龙天的关系。

    她更知道女儿寒假期间那些愁眉不展是为了谁。

    可她好怕……

    女儿跟她要走同样的路。

    艾母不想叫女儿跟神龙天在一起，真的不想，但是现在父亲能住如此高级的病房，能享受如此高级的待遇全部都是神龙天给的。

    艾母在咒骂自己，在责骂自己，她为了父亲的病，把女儿给卖了！

第6卷 第254章 （因金牌200块加更第二十七更）

    第254章（因金牌200块加更第二十七更）(1013字)

    “妈，您先吃点东西吧，这个是龙天做的哦。{文下载}”说完，艾小小就给母亲盛了一碗粥。

    艾母摇了摇头，将那碗粥又放回了桌子上。

    “小小，我手机落在车里了，你帮我拿一下可以么？”

    “哦。”听到神龙天的请求声，她乖乖的接过神龙天的车钥匙跑出了病房内。

    神龙天是故意只走艾小小的，他24岁了，又一个精明的商人，无论谁的表情有丝微变，他都能察觉到什么。

    当然艾母也不笨，见艾小小走后，艾母开口了：“故意支走小小想跟我说什么？”

    听着艾母的问话，神龙天心理赞叹了句，这么聪明的女人怎么生出艾小小这个傻妞呢？不过他也庆幸艾小小没有艾母那么聪明，否则他就真累死了。

    “伯母，我能感觉到您似乎对我不太信任。”神龙天消失了以往那副邪魅的感觉，而是一副成熟男人的口吻对艾母说着。

    艾母微微的笑了下：“呵呵，你结婚了么？”艾母这话问完，转头看向了神龙天。

    “没有。”

    “你对小小是认真的么？还是只是玩玩的？”艾母的语气很直接，没有一丝回避，甚至有些质问的口气。

    艾母恨！她恨有钱又帅的男人，因为……

    在她17岁的时候当了别人的地下情妇……

    那个男人很优秀，也很成熟，花季少女很容易陷入爱情的漩涡之中，当她知道那个男人有老婆的时候，她已经深深的爱上了那个男人了，而且怀上了艾小小。

    没办法，那个男人不会对她负责的，因为她只是一个农家女，她选择离开了，选择离开了那个男人，而且义无反顾的生下了艾小小。

    这些艾小小并不知道，但是神龙天知道，只是神龙天不知道艾小小的亲生父亲是谁……

    “伯母，我对小小的感情并非一朝一夕了……”

    是啊，他对她的思念有12年之久了，未来无数个12年他也不会忘记她的！

    他不喜欢做出什么承诺，他无法跟艾母说以后叫艾小小当他的妻子什么的，因为未来的事情谁也不知道有什么变故，他只想叫艾母知道，他对艾小小的感情并非一时的兴起。

    艾母没有说下去，只是幽幽的叹息了口气，她只希望女儿能别走她的旧路就好……

    不一会艾小小气喘吁吁的跑回了病房内：“龙天，你的车里没有手机。”

    神龙天笑了笑，将口袋里的手机拿了出来，在她面前慌了下：“抱歉，原来手机在口袋里，我记错了而已。”

    她的眉头紧锁，但是顾及母亲在这，并没有说什么，而是咽下了这口气……

    时间一点点的过去了，艾小小和神龙天离开了医院内。

    走的时候她非常的开心，因为外公马上就可以接受手术了，而且医院说百分之百可以治疗好外公。

    她别提多高兴了，小嘴一直微微的上翘何不拢。

    “去哪啊？”坐在车内她好奇的问着神龙天，因为车子驶去的方向不是她的学校，而是……

第6卷 第255章 （因金牌200块加更第二十八更）

    第255章（因金牌200块加更第二十八更）(1059字)

    “当然是我家了。{文下载}”

    “啊？”要是不回学校的话，被宿舍长发现就倒霉了：“不行，要是被宿舍长发现了，我肯定倒大霉了。”

    听到她那急切的声音，神龙天坏笑了下：“放心，你绝对不会被学校发现的！”

    看到神龙天的样子，她感觉到他好像有什么事情瞒着她：“为什么那么肯定我不会被学校发现的？”

    “因为啊，我用高价收买了你们的宿舍长，所以你以后一辈子不回宿舍住也没关系。”

    …………这个神龙天真实神通广大啊？

    她的事情他简直了如指掌，就连她的宿舍长都被她收买了！

    哼！不行，她也要好好整他一次！！

    想完，她不知不觉的坐在神龙天的车内睡着了……

    这段日子自从外公生病后她就劳心劳力太累了，现在终于得以放松下了……

    等她醒来的时候已经是转天的中午了。==神龙天也去上班了，桌子上准备了午饭。

    看着桌子上的午饭，她都看傻眼了，神龙天得几点起的啊？还有功夫在早上给她准备午饭？？

    她甜蜜的笑了下，将午饭热了热。

    神龙天真的很体贴，甚至说非常的体贴。

    不过，他的体贴更像个父亲……

    吃饱了，喝足了！

    她艾小小要准备吓唬神龙天去了！

    嘿！

    出了神龙天的公寓，她搭乘了一辆到达龙天集团的小巴。

    到达后，她整理了下自己的衣着，再次跃进了龙天集团内。

    她刚到达龙天集团的门口，就被前台小姐拦截住了。

    前台小姐上下打量了下她，眉头微微的皱了起来。

    她身上穿着的是名牌不假，但是也太难看了吧？？最主要的是，她怎么还梳了个那么复古的大辫子？？难道是农村的？？

    她也知道这身很难看，但是她认为神龙天喜欢啊，就又穿来了。

    “小姐，这是公司不是随便就可以进入的。”前台的服务员小姐没好气的说着。

    “不是，我以前在这家公司当过电梯小姐，现在我是来面试秘书的！”

    她决定要当神龙天的秘书了。

    她要还债！

    还有就是……

    她确实很想和神龙天在一起，大不了在公司里将他们的关系保密咯。

    那前台的服务员听到艾小小的话后，很是鄙视，就她这个得性的也能当秘书？她要看到秘书部经理米舒雅还不得惭愧的自杀？

    “抱歉，我们这没有发出招聘秘书的通告。”

    艾小小这可范畴了，连大门都不让进这可怎么办啊？突然她灵机一动：“那我可以找洛天赐经理吗？”

    前台服务员觉得这女的怎么这么打发都打发不掉啊？“你是洛经理的什么人。”

    “我是他姐姐。”

    前台服务员一听，顿时一楞，经理的姐姐啊！！洛天赐可是她的顶头上司啊，她赶忙拨通了洛天赐办公室的电话：“洛经理，您好，您的姐姐来找您了？”

    电话那边的洛天赐听完差点没晕过去，自己就一个哥哥，哪他妈的有姐姐？谁没事乱认亲戚啊？？

    “我根本没姐姐。”洛天赐没好气的说完，直接挂了电话，挂上之后他嘴里还碎碎的念了句：“他妈的，占我便宜么！”

第6卷 第256章 （因金牌200块加更第二十九更）

    第256章（因金牌200块加更第二十九更）(1027字)

    前台小姐已经清楚的知道，她被艾小小给耍了，表情充满了愤怒：“小姐，我们洛经理说了，他根本没姐姐，您要是在不走的话，我就报警了。==”

    “小姐，麻烦您在给洛经理打个电话，告诉他我叫艾小小他就知道了。”

    前台小姐微微的皱了下眉头无奈的又提起了电话：“洛经理，那个自认是您姐姐的人，说她叫艾小小。”前台小姐刚一说完，洛天赐那边直接把电话就给挂了。

    “我们经理直接把电话挂了，你还有话说么？如果没有的话，请你离开吧。”

    听完前台小姐已经近乎责备的话语后，她失落的转身离开了。

    洛天赐搞什么名堂啊，难道不认识她了么？

    电梯门“叮咚”一声打开了，洛天赐快速的冲出了电梯向前台跑去了，气喘吁吁的问着前台小姐：“小小呢？”

    前台小姐一听，楞住了，结结巴巴的回答着洛天赐：“那位小姐已经离开了。”

    还没等前台小姐说完，洛天赐一个箭步跑出了公司了，幸好他跑的快，正好看到艾小小正在下着楼梯：“小小。”

    听到了这声喊声，她回过了头，两步走到了洛天赐的面前：“洛经理，因为我进不去公司的，所以才把你召唤下来的。”虽然洛天赐很坏，很不是人，但是这个时候她只能求助于洛天赐了。

    “我靠，你搞什么啊，说什么是我姐姐，明明跟我一边大！”洛天赐有些不满的说完，双手插在了口袋内带着她进入了公司内的高层电梯里了。

    现在公司的高层电梯又有一位新的电梯小姐了，不是李惠玲，是她不认识的人。

    没一会，她跟着洛天赐进入了办公室内。

    洛天赐坐在了办公椅上好奇问起了艾小小：“你怎么来公司了？而且怎么穿成这样？？”洛天赐看着眼前她的打扮流露出了一种无奈的神情。

    “恩，龙天说他喜欢这样。”

    “…………”听她那么说完，洛天赐险些晕倒。神龙天能喜欢她穿成这样？也就她傻乎乎的才会相信。

    “对了，我是来给龙天当秘书的。”

    听着她的话语，洛天赐的眸子一闪明白了一切！

    想必是艾小小想给神龙天一个惊喜，所以才会找到自己的！

    不过洛天赐愿意帮她这个忙，他也想看到她把神龙天弄的又惊又喜的样子，嘿嘿！

    正巧现在米舒雅不在，秘书部无人管理，洛天赐解封插针的将艾小小送入了秘书部里。

    “咳。”洛天赐轻咳了一声，秘书部主管就走向了他。

    “洛经理，请问有什么事情么？”

    他看了眼身旁的艾小小，又看向了那个主管：“现在米经理不在，神总那边需要一个秘书，我一看就叫我妹妹过来先代替下米经理了。”

    什么妹妹？明明都一边大么，洛天赐真小气！一点都不吃亏，刚刚说是自己说是他姐姐，现在他又说自己是妹妹！

    呸！小气的男生！

    那个主管上下打着这她：“哦，你先跟我来吧，一会你在去人事科报道吧。”

第6卷 第257章 （因金牌200块加更第三十更）

    第257章（因金牌200块加更第三十更）(1033字)

    听完，艾小小跟在了那个主管的身后向着办公室内走去了。==   谁知，洛天赐见四下无人之时，两步上前揪了下艾小小辫子。

    “啊。”她轻微的发出了一声呻吟，转身愤恨的看向了洛天赐。

    她就知道洛天赐不是个好东西，抬起脚向着他就踹了过去。

    洛天赐身子向后一挪，向她吐了下舌头就跑开了。

    “哼！”使劲的哼了一声，她快速的跟在了那个女主管的身后。

    那主管带着她来到了一间大大的办公室内，整个办公室里空无一人，大概大家都在工作吧。

    “把这个换上，然后把你那两个辫子松开，换好后在来找我。”说完，那主管就将一件女性的黑色职业装交给了她。

    她尴尬的点了下头，就去换衣服了。

    可不是她没听神龙天的话啊，是主管要求她解开小辫子的。

    她上身着一件黑色的女士西装，下身是一条黑色的小短裙，相称之下显得她的身材无比的高挑，大腿更是修长纤细。

    走到那主管面前，那主管眼前一亮，没想到稍微换了件衣服和发行，这女孩子就可以如此的漂亮了。

    “你把这份文件送到神总的办公室，之后你就可以留在神总那了。”

    接过主管的文件，她的第一份工作来了，而且她要见神龙天去了，自信的点了点头，向着神龙天的办公室走去了。

    径直上了50层，她蹑手蹑足的走到了神龙天办公室的门口，内心怀揣着激动的心情，轻轻的推开了一道门缝，向神龙天的办公室内窥视着，就在这时，她看到……

    神龙天坐在办公室内的沙发上，他手里正拿着一把枪，微笑的和洛天恩交谈着……

    突然神龙天的笑容消失了，眸子紧皱的看向了门外：“谁！”

    听到屋内神龙天愤怒的声音，慌乱下，她的第一个反应就是跑。

    神龙天看了一眼洛天恩，洛天恩会意的跑出了办公室外，一把拉住了她的胳膊。

    “为什么偷听？”洛天恩的话语从她的背后发出了。

    她表情充满了紧张感，站在原地不发一句，用文件夹遮挡住了自己的脸颊。

    “说话啊！”洛天恩在她身后不耐烦的质问着她。

    她的表情充满了无奈了，没想到还没给神龙天惊喜呢，就先被洛天恩给抓住了，她真有点哭笑不得了：“我是来送文件的。”说完，她无奈的转过了身，将遮盖住半张脸的文件夹拿了下来。

    洛天恩一看，顿时一楞：“你……”他赶忙放开了拉住她胳膊的手。

    “呵呵。”艾小小尴尬的对洛天恩笑了下。

    洛天恩没有任何反应，而是识趣的离开了50层……

    这倒不错啊，洛天恩没有拆穿自己？那自己可以继续去给神龙天惊喜去了？？

    她继续用文件夹遮住了半张脸，敲了敲办公室的门。

    “进来吧。”神龙天的这话一发出，她径直走向了神龙天。

    而此时的神龙天正坐在了沙发上注视着门外进来的女人，微微的挑了下眉，语言充满了戏谑：“哟，新来的秘书不错么？”

第6卷 第238章

    第238章(2110字)

    听完神龙天的这句话，她心理的怒火直涌心头，原来神龙天在公司就是这幅德行的？整天调戏女职员？？？

    “来来来，赶紧别用文件夹遮脸了，叫我看看你长得够不够俏。==”

    神龙天是越说越过分啊，她忍耐不住了，拿下了遮在脸上的文件夹就大声的向着他吼了起来：“俏你个大头鬼！你个王八蛋！”

    听完她这声吃醋的怒吼，神龙天得意的笑了起来。

    她本来愤怒的表情也渐渐消失了，她算明白了，这次又被神龙天给整了，这可真算是偷鸡不成蚀把米了。

    “你是怎么知道是我的？”她充满了好奇的问着神龙天。

    神龙天站了起来，双手插在口袋内，眸子内尽显无奈的注视着身前的艾小小：“宝贝，就你这个智商的怎么考上大学的？门都没关，你说话声音我能听不出来？？”

    她顿时恍然大悟啊，鼓起小嘴皱起了眉头：“就你智商好？”

    “我不好，我不好，但是我自认比你强点。”说完，他转身坐在了办公椅上，眸子内充满了疑惑：“你怎么直接就当上秘书了？”

    听神龙天这么问完，艾小小坏坏的一笑：“你猜啊。”神龙天不是聪明么？她就看看神龙天有多聪明。

    他整个身体依靠在了办公椅上表情有些阴沉了起来：“你最好别告诉我你来公司第一个找的是天赐，之后托他进去秘书部的，否则……”

    这个神龙天简直神了，真的被他猜中了：“你怎么知道的？？”她激动的打断了他的话语。

    她沉浸在对神龙天的佩服之中了全然不知，她算是惹怒了神龙天了。

    他最讨厌别人打断他说话了，而且，艾小小来公司第一个找的不是他，竟然是洛天赐？？？

    神龙天依然保持着微笑，起身走到了办公室门前，伸手锁上了办公室的门。

    她可奇怪了，他锁门干什么？

    “你锁门干什么？？”她充满了好奇的问着神龙天。

    神龙天沉默不语，渐渐的逼近了艾小小，随着步履的渐进，神龙天的表情也慢慢变得邪魅了起来：“宝贝，上司调戏下属被别人知道了，是不是别人会骂那个上司啊？”

    神龙天说这些干什么？她犹豫了下傻兮兮的点了点头。

    谁知，她这一点头，神龙天伸手就将她拽到了沙发上。

    她手中的文件夹掉在了地上，整个人半躺在了沙发上：“龙天，你……”她似乎反映过来了什么，马上想从沙发上站起来。

    他伸手按住了她的肩膀，轻轻的挑了挑眉，轻哼了一声：“如果你要不想我被员工骂，就大叫啊。”

    不是吧？？这可是他的办公室啊，神龙天竟然敢在他的办公室里搞这些？他眼里到底有没有公司啊？？

    不过，在公司的电梯里，以及洛天赐的办公室里神龙天已经对她出过两次手了，这次又是在神龙天的地盘，那她……

    “龙天，快放开我啊……”她哀求的挣扎着。

    “嘘，宝贝，你现在该叫我神总才对。”神龙天邪魅的一笑，微微的低下了身体唇就吸允住了她的唇。

    这倒不错，神龙天还给她纠正措辞。

    那神龙天呢？

    他都说她该叫他神总了，那怎么还在办公室里吻她。

    这次她没有老实的回应神龙天的吻，双手抵在了神龙天的胸前，不断的挣扎着。

    为了保住神龙天的声誉，她不敢发出任何大吼大叫的声音，只是发出了几声断断续续的：“呜――呜――”声……

    他的大手慢慢的游走到了她的胸前，一颗颗的将她西服外套的扣子挑开。

    感觉着衣服渐渐开启，她的眉头紧紧的皱在了一起。

    她来当他秘书是真的想见他，想陪他，并不是来跟他干这种事的。

    又是在公司，而且是上班的事情，他怎么这样呢？

    如果她的出现导致神龙天公司不分，那她宁愿不来了！

    她这次很不高兴，双手用力的推阻着神龙天，离开了他的唇瞪着神龙天，表情充满了愤怒：“我是想你才决定给你当秘书的，不是来跟你干这种事的！”

    神龙天邪魅一笑，大手轻佻了下她的下巴：“哪种事啊？”

    被他这么一问，她哑口无言，脸颊也挂上了一层红霞，这个神龙天简直是一个流氓无赖！

    明明他在电视上不这样的，可为什么一到她的面前，他完全变了个样子呢？

    神龙天温柔的笑了下，伸手将她衣服的扣子又系了回去，她整个人如释重负的轻舒了口气。

    “怎么？那么不愿意跟我做亲热？”神龙天责备着问着她。

    她不是不喜欢跟他亲热，亲热也应该分场合的么：“不是！”

    “哦？”神龙天起身邪魅的笑了下，双手插在了口袋内：“原来你很喜欢亲热啊？早说啊，那以后我每天晚上都好好疼疼你！”

    ………神龙天简直坏死了！

    整天嘴里没句好话！天天都把她戏弄的脸红心跳的他才甘心！

    神龙天的表情恢复了严肃：“行了，艾秘书，你以后就在外面的办公室听我吩咐吧。”

    看到如此认真的神龙天她心里很满意，迅速的从沙发上站了起来向他鞠了一躬：“知道了，神总。”说完，她打开了办公室的门，准备离开了。

    “等一下。”神龙天喊住了她，好奇的问道：“你没有其他的事情想问我了么？”

    “什么事？”

    “没，你出去吧。”

    奇怪啊，刚刚她不可能没在外面看到他手里拿着枪啊？为什么她会不问呢？难道她以为那是玩具枪了？？神龙天不解的问着自己。

    其实……

    她知道神龙天刚刚那份疑惑的意思了，她不是真的傻，只是她宁愿每天都糊里糊涂，装傻充愣。

    也不希望知道神龙天所有的一切……

    知道了又怎么样？问明白了又怎么样？他神龙天手里的是真枪？那又如何？

    她能怎么办？甩掉神龙天？

    她不喜欢这样，或许她现在已经分不清青红皂白了，但是她只知道她眼内的神龙天对她很好，而且她更知道神龙天的无奈……

    所以，她宁愿什么都不知道的好。

    呵呵，一句广告语说的好么，聪明难，糊涂更难。

    她万事糊涂，但是有一件事情她绝对不糊涂，那就是神龙天对她真正的感觉是如何的！？

第6卷 第239章

    第239章(2007字)

    坐在办公室门口的位置，艾小小嘴角挂着一丝幸福的微笑。==   没办法，现在米舒雅不在。神龙天又疼艾小小，所以他只能总裁兼秘书的一起做了。

    办公室的门被推开了。

    他抬头看向了门口，是洛天恩走进了他的办公室。

    神龙天气的险些背过气去了，表情挂上了愤怒，伸手按了下电话：“艾秘书，下次有人进来之前你能不能提前先通知我下？？？”

    这要是哪个疯子突然闯进了他的办公室了，艾小小也放他们进来？

    这要是记者闯进办公室了，艾小小也能放他们进来？？

    那他还要秘书干什么呢？？

    “知道了。”

    “你……”神龙天那暴躁的脾气一上来，真想破口大骂一顿她，但是还是忍耐着心中的怒气挂上了电话。

    没办法，她还是未开发的菜鸟秘书，还得一点点磨练啊。

    一旁的洛天恩心里有一种难以形容的感觉，他感觉神龙天一面对艾小小好像什么脾气都改了？

    看着神龙天桌前凌乱的文件，看着艾小小一次次的失误，看着神龙天想发怒又按耐的样子，他感觉神龙天对待艾小小简直可以用娇宠来形容了。

    神龙天不是一个允许人出错的人，他在工作上一丝不苟，不允许员工有任何失误，就算是新人他也不会允许的。

    可是神龙天现在不止一次次的原谅了艾小小，还亲自分担起了她的工作了？洛天恩真搞不懂为什么神龙天可以痴迷一个女人痴迷到这种份上？甚至连自身的性格都变了！！！

    屋外的艾小小知道她又出错了，整个下午她已经连连犯了无数次的错误了。

    到底怎么样才能当好一个秘书呢？？

    她不解的问着自己。

    没一会，洛天恩走出了神龙天的办公室。

    她向洛天恩微微的点了下头。

    可洛天恩连看也没看她一眼，径直走向了电梯间。

    他开始对艾小小没任何感觉。

    现在他渐渐的讨厌起了她了。

    花瓶一个，傻头傻脑的，没有任何可取之处，不知道神龙天是看上她什么了。

    **********************************************************************************

    一天就这样过去了，犹豫艾小小明天上午还有课，神龙天送直接她回了学校。

    望着车上的神龙天的表情看起来很疲惫，一定是她没有起到一个好秘书的作用吧，他才会累的……

    “龙天，对不起。”

    听着她道歉的话语，他淡淡的笑了下：“没关系，慢慢来。”

    是他要求她来当秘书的，从一开始他的目的就不需要她帮助他什么，只是现在米舒雅不在，他才会叫她工作的。

    不过没关系，后天米舒雅就会回来了……

    真的没关系吗？车内艾小小的头望向了窗外，深深的问着自己……

    转天下午她的课程结束就径直去公司上班了。

    大概下午1点到的，到现在3天了，她就只是坐在位置上无聊的发呆。

    秘书的工作真的有那么轻松么？每天就是干坐着？

    都不用工作的吗？？

    想着想着，她竟然不知不觉的趴在桌上睡着了……

    当电话的红灯亮起许久，神龙天表情凝重的走出办公室外。

    看到桌子上趴着大睡的艾小小，他眉头紧锁在一起。

    他不知道她在搞什么，竟然这都可以睡的着？？

    自从他接手这间公司以来还真没遇见过一个敢在他面前睡觉的员工！

    怒火一下子顶到了心头，到口的斥责，又强行咽下了……

    他不该骂她的，他还是个孩子。

    他不该向其他员工一样的要求她的。

    脱掉了他身上的西服外套，轻盖在了她的身上。

    他只得亲自拿文件去秘书部了……

    当神龙天进入秘书部的时候所有秘书全部楞住了：“神总。”

    “把这些文件派发到各个办公室。”神龙天将手上的文件全部交给了秘书部的主管。

    这些文件，本不该总裁亲自送来的，怎么会神总亲自送来了呢？

    但是秘书部的主管不敢问新来秘书的情况，这里的老职工都清楚的知道神龙天的脾气。

    看来那秘书应该做的不错吧，否则就被神龙天开除了吧？？？――

    ――――――――

    推荐一篇好文《玩具恋人》如果大家搜索不到就打《玩具情人》，内容真的非常好。

第6卷 第240章

    第240章(2102字)

    桌子上趴着的艾小小渐渐的苏醒了过来。==”

    这么解释或许是最好的了，那主管只是犹豫了下，毕竟她是新来的，直接当神总的秘书肯定有所不周到：“算了，你先别当神总的秘书了，我找人代替你。”

    只能这样了，如果跟了别的领导的话，或许对她不会有任何照顾过，如果跟神龙天的话，他肯定会三番四次的照顾自己的：“恩。”

    就这样，她被派到了公关部经理助理的办公室。

    直到那，她才知道什么叫真正的秘书，没有一刻停息，想睡觉根本不可能，打印文件，传递文件，送水接电话，发传真，永远有忙不完的工作在等着她。

    “艾秘书。”这位是公关部的经理助理年约三十岁左右，为人比较和善。

    听到他的呼喊，艾小小走进了办公室内。

    “把这个文件给神总送去。”

    “是。”接过文件，她快速的向神龙天办公室走去了。

    她并不是不能当好秘书，可是一旦在神龙天身边，她好像整个人就放松了下来，所以什么都干不好。

    在公关部的那一会时间，她几乎没犯过一次错误！

    进入电梯高层电梯里，她正好与神龙天碰了个照面。

    见到她的进入，电梯内的神龙天表情很是阴沉。

    “神总，这个文件是公关部赵助理叫我给您的。”

    这倒不错，在电梯里遇见神龙天了，这样最起码不用在上楼了。

    “出去！”神龙天在电梯内阴冷的说完，她和电梯内的小姐相继对视了一眼，那电梯小姐利马走出了电梯。

    电梯小姐出去后，神龙天一把将她拽进了电梯内，伸手关闭了电梯。

    “神总？”

    他这又是怎么了？她不解的注视着神龙天。

    “你知道什么叫私人秘书么？”神龙天的话语里充满了质问。

    她明白神龙天为什么会突然生气了。

    因为她没跟他打招呼直接就去给别人当秘书了。

    可是，她是给神龙天来当私人秘书的，而不是来享福的，神龙天对她的骄纵，只会叫她烦恼。

    现在神龙天真的气坏了。

    他只是出去一趟的功夫，在一回来她人都不见了，一转眼的功夫她都去给别人当秘书了。

    “一下午你什么工作都不交给我，我睡着了你竟然也不喊醒我，还继续骄纵我，你到底对我那么好是为了什么？？”

    面对他对自己的好，她好感动。

    可是……

    她不希望他对自己的好是因为别的原因。

    她是他的女朋友，她喜欢着他。

    在工作上她只是他的秘书。

    她希望公是公，私是私，而不是弄的公私不分。

    她更坚信神龙天是一个公私分明的人，否则他的公司绝对不可能进步的如此的神速。

    可为什么一面对自己他就处处忍让了呢？

    他回答不了艾小小的疑问。

    他也不知道为什么他会对她那么的好，是发自于真心的疼她？还是报十二年前的恩？

    这个问题，一直牵绊着他。

    这样对她好，他错了么？？

    或许吧……

    转身启动了电梯，神龙天冷冷的说了句：“明天开始你继续当我的私人秘书！今天下班你自己回学校吧。”

    听着他冷漠的话语，她的心好痛……

    是不是伤害他了？男朋友对女朋友的好需要理由么？

    可是……

    从一开始，他一次次的纠缠于她并非是爱上她了啊！！！

    而是有其他的原因……

    离开了电梯，艾小小失落的回了办公室。

    她的心徘徊了，是弄清楚一切？还是继续和神龙天这样不清不楚的在一起，认为他就是喜欢自己的呢？

    迷惘，徘徊一下子全部弥漫在了她的心里……

    一天又来临了，她早早起来去公司了。

    昨夜的烦恼，她一夜都没睡好，今早她看起来是那样的没有精神。

    到达了50层总裁办公室的门口，她早早的就泡好了一杯咖啡等待着神龙天的到来。

    一阵高跟鞋的声音渐渐的清晰，艾小小从座位上坐了起来，看到的是米舒雅。

    “米经理。”她微微的点了下头。

    米舒雅冷漠的表情楞了一下，没想到她只是在国外和神龙天分开几天，艾小小竟然来当神龙天的秘书了？

    她没有理会艾小小，而是再度冲了一杯咖啡直接放入了神龙天办公室的桌子上。

    艾小小很尴尬，看了眼手中的咖啡，又看了眼站在她身前的米舒雅，随后转身将咖啡全部倒掉了。

    人应该懂得知趣，这个位置根本不属于她，她起身站在了旁边，米舒雅坐在了她的位置上，开始打印文件整理文件，还没上班呢米舒雅已经忙的不开开胶了。

    这就是差距。

    她在当秘书的几天里从没这么忙过，看着忙碌的米舒雅，她自愧不如。

    或许，秘书这个职位根本不属于她，她只是一个没用的废物而已！

    “米经理，我来帮你吧。”

    “不需要。”

第6卷 第241章

    第241章(2087字)

    她的热心换来的依旧是米舒雅的冷漠，这也不能怪米舒雅，她对谁都是如此。

    9点了，神龙天准时上班来了，他身后还跟着刚刚回国的寒冷冽。

    “舒雅，你可算回来了。”神龙天的表情挂满了舒缓，在艾小小的眼里，她能感觉到神龙天好像没有米舒雅不行。

    总裁是主外的，那么秘书就是主内的帮总裁分担杂物的。

    “神总，寒副总。”艾小小站在那微微的点了点头。

    “龙天，这几天的工作计划已经全部放在你的桌子上了。”

    “恩，舒雅你跟我进来下。”神龙天只是单单的看了一眼艾小小，就带着寒冷冽和米舒雅进入了办公室内了。

    现在艾小小觉得，她的世界跟神龙天的世界是那样的格格不入，就好像他们是一家人，而她只是一个外人一般。

    听着办公室的嬉笑声，她好嫉妒，为什么神龙天总可以对他们露出那么轻松与自然的表情，而跟她就不可以呢？？

    不知不觉的中午到了，神龙天在米舒雅的身旁安置了一个坐位给艾小小，整个上午她只得看米舒雅不停的忙碌而她却不得帮上任何的忙。

    “龙天，到吃饭点了。”米舒雅在中午的时候催促了神龙天吃饭，而这些艾小小却连做都没做过。

    “我不去了。”

    “知道了。”米舒雅挂了电话，径直走去了电梯间。

    没一会，神龙天打开了办公室的门，面带微笑的走到了艾小小的面前：“宝贝，跟我去吃饭。”

    这是整个上午神龙天对她说的第一句话，竟然是喊她吃饭？

    “我不饿，你自己去吧。{文下载}”

    听到她的拒绝声，神龙天皱了皱眉，他几乎每天都是和米舒雅他们一起吃饭的，现在他拒绝掉了，就为了和她一起吃饭，这到不错，还换来了她的拒绝了？

    他没在说下去，转身冷漠的离开了。

    片刻，他提着许多吃的又回了50层。

    他将吃的放到了艾小小的面前，她一楞：“给我的？”

    “你说呢？”

    “那你吃饭了吗？”他下楼没一会啊，应该还没吃呢啊。

    听到了她的问话，神龙天坐在了米舒雅的位置上，打开了艾小小桌子上的食物：“当然没吃了。”说完，他拿起了汉堡就吃了起来，艾小小也吃了起来。

    “宝贝，晚上跟我出去吧。”

    “去哪？”

    “去吃饭。”

    …………细想想自从她再次来神龙天的公司，好像除了陪神龙天吃饭根本没有过其他的事情了。

    以前神龙天去她学校的时候，她每次都好感动。

    而每次神龙天的出现都会叫她好激动，也会帮她解围。

    可是，当她来到神龙天的公司以后，她觉得一切都是那么的多余，甚至都没以前的那种感觉好了。

    是不是她根本就是不属于神龙天世界的呢？

    又或许！

    当两个人在一起时间长了，就会明白他们两个人其实根本不相配？

    到达了下班的时间了，神龙天带着米舒雅和艾小小一起离开了公司。

    公司门口一辆车已经久候多时了。

    米舒雅上了那辆车，艾小小上了神龙天的车，他们一起去了一家五星级的酒店，在那里神龙天早已定好了一桌酒席了。

    一下车记者门蜂拥而至的堵截在了神龙天的车门口。

    车内的艾小小非常紧张，这可是她第一次面对记者，根本不知道该怎么办。

    “神总，听说您成功的代理了LV亚洲的销售权，那对于销售的前景您主要放在了哪呢？”

    对于记者门的提问，神龙天只是微微一笑，优雅的打开了车门，走下了车子。

    车内的艾小小仍处于紧张状态许久未下车。

    前面车的米舒雅和寒冷冽飞速的赶制神龙天的身旁阻挡记者。

    洛天恩与洛天赐见状也围了过来。

    “下车啊。”洛天赐紧张的和艾小小说完，她这才慌忙的下了车和被记者围堵的几个人一齐进入了酒店内。

    “我的妈呀，要是我不喊你下车，你是不是都坐在车上了？”

    听完洛天赐的话语，艾小小愧疚的地下了头：“对不起。”

    她现在除了说对不起已无其他了，因为她真的没遇见过这么大的场面。

    前面的洛天恩和寒冷冽早已眉头拧成了一团，在那个时候神龙天根本没有时间顾及艾小小，她必须要自觉的跟在神龙天身后的才对的。

    神龙天不想怪她什么，他知道她还小，没见过这种场面，或许他今天根本就不该带她来的。

    到达了包厢内，菜早已准备齐全了。

    那五个人卸掉了所有的伪装，全部变成了另一副模样。只有艾小小仍拘谨的坐在神龙天的身旁。

    “兄弟们，老规矩，今天不醉无归！”神龙天将脖子上的领带一拉，高高的举起了被子。

    其他人的表情全部挂上了无尽的笑容，举起了酒杯与神龙天一撞，大口大口的喝了起来。

    这次的饭局，完全是庆功宴，这次与LV老总的合同签成，无疑预示着他们又进一步的和世界第一的排位相近了一步。

    “龙天，还是那句话，兄弟们没有跟错你。”洛天恩以往的古板表情全部化作了感激。

    他10几岁跟着神龙天在街头打拼，现在他才20几岁就有了如此的佳绩了，如果不是神龙天，或许他还会在街头当个小混混呢。

    “呵呵，如果政治议员竞选成功，在我30岁之前一定会将公司推到世界第一位的。”

    包厢内的几个人全部有几分醉了，只有艾小小是清醒的。

    呵呵，她无法插入他们的世界，看着他们五个人的样子，她能感觉到他们好像很熟很熟了。

    就好像是一家人一样。

    她从不知道神龙天的志愿竟然如此远大，也不对，或许她早就知道了……

    包厢内的气氛很融洽，只有她显得是那样的格格不入。

    多么多余的人啊，就连共同话题她甚至跟他们都找不到！

    “龙天，你胃口不好，就少喝点吧。”米舒雅在旁关心的对神龙天说着。

    醉意浓浓的神龙天微微一笑，点了点米舒雅的头：“你怎么总跟个管家婆一样的呢？”

    “哈哈哈哈，我也看出舒雅姐姐在向着管家婆的方向发展了。”洛天赐手持酒杯走到了米舒雅的身旁……

第6卷 第242章（今日一万字更新完毕）

    第242章（今日一万字更新完毕）(2216字)

    米舒雅狠狠的给了洛天赐一脚，洛天赐连哭带闹的跑到了洛天恩的身边：“哥，舒雅姐姐不止向管家婆方向发展了，还有些暴力倾向了。”

    “天赐！你在乱说信不信我把你舌头割了？”米舒雅的冷漠的表情没有一丝开玩笑的意思。

    洛天赐伸手用手捂住了嘴，充满了紧张感，整个包厢内又燃起了一阵欢笑声。

    “我……去躺洗手间。”艾小小快速的跟神龙天说完，就跑出了包厢内。

    站在包厢外她露出了痛苦的表情。

    呆不下去了，真的呆不下去了。

    神龙天的身边根本没有她任何的位置。

    那个包厢里面，有关心他的人，有爱护他的人，更有欢笑。

    可是她呢？

    无法帮神龙天分忧解难，就连关心神龙天她都不如米舒雅。

    他们之间的羁绊到底有多深？？

    他的身旁真的有她的位置存在么？？

    “明白了么？”这句冷冷的话语从艾小小的身后发出。

    回头望去，是寒冷冽。

    “你根本不适合龙天，就算你强硬的呆在他身边也会自然而然的感觉到不和的，你根本跟他不是一个世界的人。”

    是的，不用寒冷冽说，她也知道，她也知道她跟神龙天不是一个世界的，她以前从未感觉到。

    那是因为神龙天一直去迎合她的世界，现在她来迎合神龙天的世界了，她才感觉到差距是那么的大。

    他们在一起或许就是一个错误，但是她真的可以尽量去迎合神龙天的，只是……

    她一直都没找到属于她的那个位置！

    “寒副总，您和神总说一声，我不舒服先回去了。==”她没有反驳寒冷冽的任何意见，因为她无力反驳，转身快速的离开了酒店，返回了学校……

    校园内的夜风微微的吹塑着她的长发，不经意的泪水划过至她的脸颊。

    彼此喜欢是一件幸福的事情，可是当在喜欢那人的身旁找不到属于自己位置的时候，真的好痛苦。

    女朋友的位置属于自己么？不……

    不属于……

    女朋友的真正含义并不是跟男朋友玩的，还有就是帮他分享烦恼。

    她不知道神龙天有什么烦恼。

    因为他们在一起的时候完全进入了他们二人的世界当中，根本不知道他们世界以外的事情！

    “跟我哥吵架了么？”漆黑的校园内，蓝月天见到艾小小孤单的身影飞速的跑了过来。

    她淡淡的一笑，稀释了下泪水：“要有的吵才好。”现在她连跟神龙天吵架的理由都找不到了。

    “那有什么烦恼么？”

    呵呵，看着眼前蓝月天的样子，她在想，如果神龙天也是一个普通的大学生该多好？

    那样或许她就不会有烦恼了，最起码他们有共同的语言，共同的话题。

    可是，她跟神龙天就找不到……

    “没，我先回去了。”她摇了摇头刚想离开，蓝月天就拉住了她的手。

    “如果你跟我哥在一起太辛苦的话，可以试着……先分开一下……”他在干嘛！他在说什么？？？

    他不是答应神龙天要在心里默默的喜欢艾小小了么？为什么现在竟然会劝解她和神龙天分手？？？

    “不是。”蓝月天快速的放开了她的手：“我随便说说的。”

    “我会考虑的。”她冷冷的甩下这句话就离开了。

    今天有太多的人劝解她跟神龙天分手了，或许她真的该跟神龙天分手了……

    ********************************************************************************

    酒店的包厢内，神龙天喝的一塌糊涂，不清不楚的呢喃着：“小小去哪了？”

    “她已经离开了？”

    听完寒冷冽的话语，神龙天瞪大了眸子不解的问着：“是谁叫她走的？？”

    寒冷冽沉默了，没有说下去。

    “龙天，你不觉得她在这就是一个摆设么？？就好像一个花瓶一样。”洛天恩很少会和神龙天用这种口气说话，或许是因为他喝的太多了，或许因为他真的对艾小小很不满。

    “你们懂什么！！！”神龙天愤怒的拍了拍桌子，快速的站了起来：“要是没有小小，就不会有我神龙天今天！！！”他这话甩下，气愤的离开了包厢。

    所有人不理解他的话，一点都不理解，他与艾小小之间到底存在着怎样的羁绊呢？？

    ********************************************************************************

    辗转反侧想了一整夜她退缩了……

    她真的无法放弃神龙天……

    但是……

    她决定跟神龙天坦白一切！

    下午她没有去公司，因为考试的缘故她请了假。

    直到快到达下班的时间，她来了公司。

    “麻烦问下，神总去哪了？”她在50层根本没有找到神龙天，只能问50层办公室的前台小姐了。

    “刚和米经理出去了吧。”

    “哦，谢谢。”话落，艾小小坐在了高层的电梯内询问了下电梯小姐。

    经过询问，电梯小姐说神龙天刚去地下三层，要是追还来的及。

    她飞速的坐电梯去了地下三层，当到达的时候，她正巧看到神龙天的背影。

    快速的跑过去，竟然发现……

    神龙天跟米舒雅在下楼？？？

    这还有地下四层吗？？

    她蹑手蹑足的下到了地下四层，又到了五层，越到下面她越能嗅到一股腐蚀的味道。

    她远远的见到神龙天进入了地下五层的一间房间。

    片刻，她也跟着走了过去。

    刚走到一半，她就听到一阵痛苦的哀号声，当即她的双腿有些微微发抖。

    慢慢的……

    漫漫的……

    她伏在门缝往里看去：“啊――”地上趴了一个血肉模糊的人，而神龙天的手下正在对那人用刑。

    神龙天坐在位置上微笑的望着，看起来他的笑是那样的恐怖。

    她的双腿颤抖，甚至已经瘫软无力了。

    这种时候该怎么办？报警？？

    叫警察来抓谁？

    神龙天？？？

    不！不！不能报警！

    屋子内的所有人都听到了屋外艾小小的小声尖叫了。

    米舒雅看了一眼神龙天，神龙天挥了下手，米舒雅飞速的跑了出去了。

    艾小小见状，也奔跑了起来，当她跑到地下室四层的时候，发软的双腿实在跑不动了。

    她整个人跌倒在了地上。

    米舒雅从她的身后揪住了她的衣领，一把将她掉转按在了墙上，当米舒雅看到她的时候表情楞了一下：“是你！”

第6卷 第243章（因金牌210块加更第三十一更）

    第243章（因金牌210块加更第三十一更）(1165字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：小飞侠0130、余单、rosi74、107935629、EX0910、长镜头、18635794030、287587099、南湖小死鱼、shifugui（各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了210块，大家感谢他们吧！*以上的话免费*――

    艾小小的脸色明显都发白了，浑身更是微微的颤抖着，泪水在眼眸中打着转。==

    现在当她亲眼看到的时候，她却是觉得神龙天那样的恐怖！

    那样的叫她颤抖！

    “怎么？见到这样的龙天不喜欢他了么？”米舒雅冷漠的问着艾小小。

    喜欢神龙天，喜欢他！

    即便是这样，她还是喜欢他的！

    “不！我喜欢他！”

    “那你为什么全身都在发抖？”

    这种发抖是根本无法控制的，她毕竟才只有18岁而已，第一次面对这样的事情肯定会发抖。

    米舒雅冷漠的表情突然想到了什么，她的眸子闪过一丝杀意，拖拽着艾小小的衣领就绕到了四层的角落里了。

    “米经理，你干什么？？？”艾小小不解的质问着米舒雅。

    “你现在知道我们的事情，难保你不会报警，所以……”说着米舒雅就甩了下戒指，她戒指上的小刀就弹了出来。

    见米舒雅这样，艾小小依靠在墙根的身体更加颤抖了。

    她真的不如米舒雅，米舒雅即可以帮助神龙天分担白道的事情，又可以帮助神龙天分担黑道的事情。

    她呢？

    只会害怕，怕的全身都在抖。

    她现在唯一能做的，就是帮助神龙天守住这件事！

    “我不会报警的，我喜欢龙天，我是不会出卖龙天的！”

    她没有说谎，她现在有些想责骂自己。

    她选择的是对还是错？

    难道就因为喜欢而叫黑布遮蔽了双眸么？

    谁是对？谁是错？

    孰是孰非？她现在根本搞不懂了……

    “你以为我会相信你么？”

    “如果你不信我，就杀了我好了。”她这话说完，就闭上了双眸，她已经迷失了，彻底迷失在爱里了，非不清是非黑白了，活着也是矛盾。

    米舒雅的心没有一丝动容，她不相信艾小小的话，在她心里只会相信和她一起长大的那四个人，只有他们才是可信的！

    她的戒指没有留情的向艾小小刺了过去。

    这时，神龙天快速的走到了米舒雅的身旁，伸手攥住了米舒雅的手腕，一把将米舒雅甩了出去。

    艾小小感觉到身体能动弹了，缓慢的睁开了双眸，看到的是神龙天站在她的跟前，米舒雅坐在了地上不解的望着神龙天。

    “你知道你在干什么么？？？”神龙天表情阴沉的质问着米舒雅。

    “龙天！她看到了这些啊，万一她报警怎么办？？”

    “就算她真的报警，我也心甘情愿！！”就算有一天艾小小毁了他的一切，他也心甘情愿。

    “龙天！”米舒雅从地上站了起来，愤怒的望着神龙天：“你到底欠了她什么的，宁愿叫她毁了你所有的梦想？？？”

    “舒雅！在我没发火之前你最好离开！！”神龙天的表情逐渐的愤怒了起来……

第6卷 第244章 12年前

    第244章12年前(2010字)

    米舒雅是他重要的伙伴，现在她险些想杀死自己的女人，如果不是按耐住心中的怒火，他肯定会伤害米舒雅。

    米舒雅没有说话，失望的转身离开了地下室。

    神龙天仍站在艾小小的面前，不予接近。

    他不想弄成这样的，不想叫她知道他是一个坏蛋！一个恶魔，可是最终真的纸里保不住火，还是被她看到了一切。

    他该如何告诉她？如何向她解释？？

    她怕么？

    望着她那发白的脸色，以及恐慌的神情他能感觉到她在怕。

    “小小，吓到你了吧。”神龙天勉强露出了一丝微笑蹲在了她的身旁，轻抚了下她的额头。

    她没有躲开，也没有下意识的回避，而是直勾勾的望着神龙天：“龙天，你不该跟米经理发火的，她的疑虑是对的。”

    听着她那平淡的语气，神龙天楞了一下，她竟然没有恐慌的向他哭闹，而是如此平淡的说这些？

    “你……”

    “电梯里的五个人死了，保龄球馆你被追杀，我被你的仇家绑架了，你在办公室的里拿着枪，这些事情我不是没有串在一起想过，直到今天我看到这些，我确实好怕，好怕，但是我喜欢你，真的好喜欢，好喜欢，所以你的一切我都可以接受……”

    她的眸子看起来是那样的真诚，她没在说谎，她真的可以接受神龙天的一切的一切……

    听着她的话语，他好高兴，可能是他以前小看她了吧。==爱上

    小看这个18岁女孩了吧。

    呵呵，他掩盖的一切还是没有蒙蔽她的双眸，她真的傻么？

    他总是觉得这个女孩天真，可是当她说出这些话的时候，他却感觉自己才真的天真。

    没有说话，神龙天紧紧的将她拥入了怀中，但是……

    她推开了神龙天的怀抱。

    “龙天，你能告诉我，二年前你为什么会突然问了我一句，你还记得十年前么？”

    听着刚刚米舒雅的话，她能感觉到，神龙天好像真的像是欠了她什么一样，她今天来这其实也是为了问起神龙天这个的。

    神龙天淡淡的笑了下，依靠在墙边坐在了她的身旁：“你左肩的伤疤是怎么来的你还记得么？”

    果然，一切都跟这个伤疤有关，她的心里踌躇的笑了下，淡淡的摇了摇头：“不记得了。”

    神龙天楞了一下，惊奇的看向了她：“不记得的了？你小时候是不是失忆过？？”

    “好像是吧。”她又是淡淡的一笑。

    听完她这么说，神龙天轻轻的松了口气：“我告诉你，十二年前，你替一个小男孩挡过一刀，那个小男孩就是我！”

    ********************************************************************************

    十二年前，神龙天在被一帮古惑仔追杀，恰巧遇见了一个小女孩，要不是那个小女孩给神龙天挡了那刀的话，或许他已经死了。

    他一辈子也忘记不了那个小女孩，他甚至可以把他的一切都给那个小女孩！！

    “龙天。”艾小小眸子内的泪水在打着转，她双手轻抚着神龙天的脸颊，话语有些哽咽：“如果我告诉你，我不是那个小女孩，你还会继续跟我在一起么？”

    “…………”什么？？？神龙天整个人楞住了，他不知道她在说什么。

    如果她不是那个小女孩的话，他还会继续跟她在一起么……

    不知道！他也不知道，他一直认定她就是那个小女孩。

    望着没有回答问题这个问题的神龙天，她眸子内的泪水啪嗒啪嗒的滴落了下来。

    她不想知道这个事实！

    她不想知道神龙天是为了报恩才会执着于她的！

    怪不得神龙天没有说过喜欢她呢，没有说过爱她呢，因为他只是为了报恩罢了！

    她泪水划过脸颊，将唇轻轻的落在了他的唇上，注视着他的样子，她说出了最不想说的话语：“我的伤疤只是小时候顽皮被刀子割到的，我也并没有失忆，呵呵，我不是你要找的那个小女孩，也没有替你挡过刀，你不用为了报恩跟我在一起了。所以……我们分手吧……”

    起身，她慢慢的离开了公司，神龙天没有追逐她，没有拉住她。

    她多么希望，神龙天能说，他并不是为了报恩才喜欢她的！

    可是没有……

    她什么都没等来……

    他一次次的温柔，一次次的纠缠都只是为了她的伤疤。

    她能接受神龙天的一切，能容忍他的一切，但是就是无法那个男人不爱她……

    看着街上的你来我往，以前那种伤感全部弥漫了她的心头……

    不，这次似乎更伤心，更加的伤心，她深爱的男人不她啊……

    这是第几次了？第几次她为他掉泪了？？

    这段爱情好辛苦！好心酸！

    一切得到的却是那么容易，可是维系起来却是那样的难！

    这么长时间了，她最终也没办法叫他爱上她么？

    好失败，她好失败……

    心口有一种揪心的痛，如果他们之间有什么误会，或许还可以解开，可是没有爱该如何维持下去这段感情呢？？？

    不知不觉的她走回了学校，一路上她都在期待着神龙天，直到校园内，她仍然没有等到他。

    回到了宿舍她将头埋在了被子内，不想看宿舍内他送给她的所有梦幻……

    回想着他对她的一切，那次华丽的舞会，那个漂亮的热气球，对她的温柔，对她的关怀，一切只因她左肩这个伤疤。

    她好恨！好恨这个伤疤！

    如果她没有这个伤疤的话，他两年前就会将她弓虽.暴，这样她最起码可以恨他一辈子。而不像现在……

    爱他，却得不到他的爱……――

    亲们12年前的事情已经揭晓，谜题一一解开，很多人问什么时候结局，我想告诉大家，如果本月金牌数量能到达300块，那么亿万本月就会完结了！

第6卷 第245章 分手吧

    第245章分手吧(2045字)

    神龙天依靠在地下室的墙边，踌躇疑惑的神情挂在脸庞。

    他一直执着于她的原因只是因为那个伤疤么？

    对她一次次的追赶也是因为那个伤疤么？

    对她的执着，全是为了报恩么？？

    难道他真的从未……

    爱过她么？

    当她说出她的伤疤只是小时候顽皮受伤割到的时候，他的大脑一片空白。

    原来，她不是他要找寻的那个小女孩……

    可为什么，当她说分手的时候，他的心会痛？？

    他不是冷血的人么，没有感情的么？？

    既然她都不是他的恩人了，分手就分手了啊，他的心怎么会痛呢？？？

    如果那个真的替他挡了一刀的小女孩再度出现在了他的面前他是会给她一笔钱，还是会追逐着她呢？？？

    ********************************************************************************

    十天过去了，神龙天没有出现在她的面前，这代表了他们就这样的完了吧。

    她忘记不了他，忘记不了他的一切。

    既然忘记不了，那就爱着他吧，一直一直的爱他吧。

    虽然这样很痛苦……

    重拾心情，面对考试，未来似乎更重要！

    “小小，走了，去考试了。”

    “知道啦。”

    跟姐妹在一起也不错嘛，一切似乎又恢复到了以前，只不过不同的地点换成了大学校园而已。==爱上

    呵呵。

    这是最后一门考试了，考试完毕她就可以去看外公了，想想现在外公还在被神龙天救济呢。

    而且那条价值不菲的项链也还在她的手里呢。

    先等考试结束在慢慢的想办法还神龙天的帐吧。

    “考的怎么样？”蓝月天关心的走到了她的身旁。

    她微微一笑，抿了抿头发：“还不错，应该可以拿到临时的律师执照。”

    这次考试结束，那么就意味着她可以取得临时律师的执照了。

    “你还真厉害，我可是刚刚才敢靠临时律师执照的。”

    临时律师执照不是谁都可以考到的，一年级就考临时执照已经算是奇迹了。

    “嘿嘿，说不定我是天才呢！”艾小小打趣的对蓝月天说完，就自豪的笑了下。

    她心中的苦闷早已深深的闷在心里了，开心也是过日子，不开心也是过日子还不如每天嘻嘻哈哈的呢。

    “切。”蓝月天伸手点了点她的头，露出了一丝淡淡的微笑：“你还真自大。”

    这种感觉很好，两个人走在校园内，而且话题也很投机。

    或许她一开始就该爱上和自己身份差不多的人就对了。

    “对了，放假了你跟我哥约好出去玩了么？”蓝月天现在还不知道艾小小已经和神龙天分手了。

    听完蓝月天的问话，她自然的笑了笑就好像什么事情都没有发生一样：“我跟龙天分手了啊，你这不是故意伤害我么。”

    “……”蓝月天停下了他行走的脚步。

    此刻，他的内心……

    竟然有一种心花怒放的感觉？？

    她分手的对象是他的哥哥啊，他干什么要那么高兴呢？？

    可是，如果她跟哥哥分手了，那不就意味着他……

    可以追她了么？

    “你没事吧？”蓝月天关切的问着前行的艾小小。

    艾小小转头一笑：“能没事么，不过呢，在伤心也分手了，还不如高高兴兴的。”

    呵呵，他们的分手很难挽回，除非神龙天是爱她的，否则根本没有任何挽回的余地了。

    蓝月天快步上前走到了她的身旁，伸手拉住了她的胳膊：“明天我请你去看电影怎么样？”

    “啊？？？”看电影啊？好像她自从跟乔亦晨分手之后就在没看过电影了：“你不用陪你女朋友的吗？”

    在她的心里，一直一直拿蓝月天当朋友，她也一直觉得蓝月天应该很喜欢薛欣然，所以她从没对蓝月天的任何提议有过多虑。

    “她……明天有事。”蓝月天表面显得很自然，可是他的心里却很紧张“扑通，扑通”的跳动着。

    “OK，明天见吧。”

    她不知道这样对不对，都跟神龙天分手了，是不是不该跟蓝月天走的那么近了呢？

    可是，她真的觉得蓝月天是一个很不错的朋友，在加上她现在失恋的心情确实很想出去玩会。

    ********************************************************************************

    得到了艾小小的答应，蓝月天的表情瞬间挂上了高兴的神采。

    现在的他叫趁虚而入么？？

    他不知道。

    他只是很想跟她在一起，很想，哪怕只是先从朋友做起也可以……

    ********************************************************************************

    次日一早，艾小小看完外公之后就回了学校。

    外公的手术已经成功了，也脱离了昏迷，得知这一喜讯，她心里所有的不悦全部冲散了。

    她谢谢神龙天，真的非常感谢他，如果没有他或许她已经失去了一个家人了。

    可是很遗憾，她不知道该如何偿还他的一切……

    她跟蓝月天约好晚上7点在学校门口见。

    当她到了的时候蓝月天已经等了有一会了。

    “抱歉，是不是我迟到了？”

    “没有，是我早到了。”蓝月天忧郁的眸子微微的弯曲了下，露出了一个淡淡的微笑。

    到达了影城，蓝月天买了门票，艾小小买了饮料和爆米花，二人就宛如情侣一般的说说笑笑的进入了电影院内。

    入座之后，影院内的灯光全部熄灭了，望着身旁的艾小小，蓝月天感觉很幸福。

    想追她，想叫她当自己的女朋友，但是他能感觉的到，她对自己没有任何感觉，最多也只拿自己当朋友罢了。

    “哈哈哈哈。”看着大屏幕的喜剧片，她笑的前仰后合的，心中的烦闷一扫而空，可是……

第6卷 第246章

    第246章(2004字)

    她却未察觉，蓝月天的眸子一直都停留在她身上的。==   走出了电影院已经晚上10点了，但是香港这个不夜城仍是霓虹灯闪烁。

    “谢谢你了，月天学长。”她一直认为蓝月天今天带她出来看电影的原因，是安慰她失恋的事情。

    “呵呵。”蓝月天的这声笑有点无奈，她到底什么时候才能察觉他喜欢她呢？

    渐渐的他们走到了小巴站，当她想坐上最后一辆小巴的时候，蓝月天突然拉住了她的手，奔跑了起来。

    他不想就这样结束了，他还想继续下去，这种约她出来的机会不会很多的！

    “月天学长要去哪？？”她好奇的问着身前的蓝月天。

    转头，他露出了一个坏笑：“开房。”

    “啊？？？？”她本来迎合她的脚步，迅速的停了下。

    蓝月天也停了下脚步微笑的望着她：“开玩笑的，我们去酒吧玩吧。”

    “………”别啊，这不是诱惑她么，上次她失恋就去喝酒了，这次又失恋还去？

    不过……

    一向循规蹈矩的她很少这么狂野，这么放纵。

    竟然大半夜的跑出来疯。

    考虑了许久，她坚定的点了点头和蓝月天一起去了电影院附近的高级酒吧内。

    第一次来这种地方，听着音乐的喧嚣，感受着这种气氛，好像真的可以忘却一切一般的。

    怪不得酒吧就是白领以及许多上流人士喜好的地方呢。

    因为这里可以减压，可以叫人发泄。

    音乐声大的几乎压盖了说话声音一般。

    “第一次来吗？”蓝月天附耳在她耳边问着。

    她微微的点了点头，他们二人进入了一间小型的卡座上。

    酒吧正中一个高台劲歌热舞，台下一个小型的舞池人们在不停的伴随着音乐扭动着身体。

    “来。”蓝月天拉着艾小小来到了台下，他上前和DJ交谈了几句，那DJ就位置让给了蓝月天。

    只见蓝月天熟练的打起了碟，整个酒吧再度掀起了一阵高朝。

    看着周围一切的云里雾里，她已经被迷惑了，在看看打碟的蓝月天，好帅，好帅……

    可是……

    她却总能在他身上看到神龙天的影子……

    发泄吧，尽情的发泄吧，走到了舞池之中，伴随着宣泄的泪水，艾小小扭动起了她美丽的腰肢。

    在这种狂野的场合，她展现出了她的另一面，跳动着，舞动着。

    就在这时，两个头染黄发的男人从人群中挤到了她的身旁边跳舞边接近着她。

    感觉到身体的重要部位被人碰触，她停止下了舞步，看着眼前那两个男人，皱起眉头准备离开。

    两个男人对视了一眼，一左一右的拉住了她的手腕，狂野的热舞了起来。

    “放开我！！！”她此刻的话语声音很大，但是很可惜音乐声盖过了她的怒吼声。

    打碟的蓝月天见状不对，快速的跑到了艾小小的身旁，揪住了一个男人的脖领上去就是一拳。

    舞池内的人见到暴力事件的发生，瞬间的散开了。

    “月天学长……”艾小小甩开了那个拉住她胳膊的男人跑到了蓝月天的身旁，想要上前去阻止这场暴力事件。

    音乐声仍大的要命，两个金发男人相互的对视了一眼，其中一个金发男人一拳就向蓝月天挥去了。

    蓝月天低下了头，快速一脚喘在了男人的身上……

    看着暴力事件渐渐的扩大，一旁的艾小小本来焦急的神情渐渐的露出了微笑……

    平时的她肯定会自责，但是此刻没有，她突然想发泄，好像发泄啊！！

    她就好像疯了一般的，跑到了一个卡座前，拿起了一个啤酒瓶子就砸在了一个金发男人的头上。

    那男人的血迹顺着头流了下来，整个酒吧都发出了几声尖叫，音乐声停息了，灯全部亮了起来。

    这是……

    艾小小的神智似乎被拉了回来……

    看着眼前被自己打的男人，在看看自己手中的酒瓶子，她快速的仍在了地上。

    周围的人们都用恐慌的眼神看着她，她刚刚是怎么了？

    无法解释，她就觉得当酒瓶子打在那男人头上的时候，她好爽，好像之前心里的苦闷都发泄出来了一样。

    “小小！！！”蓝月天跑到了她的身旁，抓起了她的手，仔细的看看她的手有没有被玻璃渣伤。

    “我？？我？？我……竟然把人的头砸开花了？？”她不知道是该哭还是该笑了，一直是乖乖女的她第一次如此的狂野。

    “你没事吧？”蓝月天轻抚了下艾小小的脸颊，他赫然发现，她的眸子是那样的暗淡无光。

    他从没注意过这些……

    原来她真的和平常不同。

    他本以为失恋对她的打击不大，可是他错了，现在看看她的表现，以及她今天看电影只会傻笑的样子，他知道……

    神龙天在她的心里的位置真的太深，太深了。

    “操，我现在报警了，咱们等警察吧，妈的！”那两个金发男人一个被艾小小开的头部呼呼流血，一个被蓝月天打的鼻青脸肿的。

    看着那两个人的模样，她笑了，忍耐不住的哈哈大笑了起来。

    “小小。”蓝月天摇晃着她，尽量叫她保持着清醒，不对！！不对劲！！

    “哈哈哈哈，你看她们两个人的模样，简直太滑稽了。”仔细看看她的表情，简直表现的越夸张了。

    现在，她的种种反应，只能表明一个问题，要么就是艾小小发疯了，要么就是……

    有人在她喝的东西里下药了……

    仔细回想着进入酒吧的一切，他只点了几个啤酒和一杯饮料而已啊，她又没喝酒，只是喝饮料，怎么可能会醉？！而且，当时周围……

    金发的男人！！！

    这两个男人刚刚在他们的桌子那转悠过！难道他们把兴奋剂放在她的饮料里了？？

    “喂，你们是不是在她的饮料里放了兴奋剂了？？”蓝月天气愤的走到了那两个金发男人的身前质问着他们。

    这两个男人心头一紧，紧张的相互对视了一眼：“没有，你可别乱说！！！！”

第6卷 第247章

    第247章(2049字)

    蓝月天狠狠的给了其中一个金发男人一拳，另一个金发男人见此想要来帮忙。

    就在这时，警察赶到了。

    警察询问了下情况，就将打成一团的三人，以及只会傻笑的艾小小带入了警察局内。

    “哈哈哈哈，这可是我第一次来警察局。”艾小小边笑边说着，好像已经迷失了一切一般，感觉周围都是那么的不真实。

    “小小，你冷静下。”蓝月天清楚的知道，一旦他们去警局的事情被大学知道了，那么就意味着大学肯定会严肃处理他跟艾小小的。

    他怎么样都无所谓，可是她……

    他今天只是希望多跟她在一起的，就这样，他都没有保护好她，叫人在她的饮料里下了药，他真没用！！

    “那女的是不是克药了？”车内的警察后头打量了艾小小一眼。

    她忙摇了摇头：“我可是好学生，我才不会克药呢。”

    “警察先生，您可以帮我联络下肖楚天警司么？”

    听到蓝月天的疑问，车前的警察迅速的回过了头：“你是他什么人？”

    “我是他的弟弟……”真的是不得已了，他不想联络自己的大哥的，可是现在这种情况只有大哥能保住艾小小的前途了。

    他自从跟神龙天到达大陆之后就在没见过肖楚天一面了……

    他只知道有个警司的大哥，他长什么样子他都不知道……

    至于跟这个大哥的关系，呵，他跟肖楚天到没什么，但是神龙天跟肖楚天之间……

    到达了警局，蓝月天跟艾小小坐在了审讯室内，两个金发男人坐在了另一间审讯室。

    “蓝月天，你家人来保你了，你可以走了。”

    “那艾小小呢？”

    “她还不可以走，她的尿检里有软性毒品的成分。”

    “警察先生，她是被人下了药的！！”蓝月天不满的跟那个警察解释着。

    “这些我们会调查的，你可以走了。”

    “您联络肖警司了么？？”

    “他正在赶来。”说着，那个警察就把蓝月天带出了审讯室。

    审讯室外神龙天表情阴沉的注视着蓝月天……

    因为蓝月天监护人的那栏写的是神龙天的名字，所以警察第一时间通知神龙天赶到了，而艾小小的监护人警察许久都未联络到。

    “二哥。”蓝月天现在希望神龙天能赶快离开，他不想叫他见到艾小小，更不能叫他见到正在赶来的肖楚天。

    “你带小小去酒吧的？”神龙天当接到警察通知的时候就知道事情的原委了，他以艾小小男朋友的身份想要保释她出来，可是她因服食了软性毒品，必须要扣留48小时才可以被保释。

    “恩。”蓝月天愧疚的点了点头。

    “你怎么不看好她？？？”神龙天怒火一下子就爆发了出来。

    他这十天都快烦透了，现在又接到了蓝月天跟艾小小在一起的消息。

    他的心有一种莫名的醋意直涌心头。

    “哟，在警察局里就公然大吵大闹的？”一个富有磁性的声音发出。

    整个警察局的警察，全部肃立向那个男人敬了个礼。

    男人慢慢的走向了神龙天，眸子内对神龙天充满了敌意。

    霎时，神龙天本来愤怒的表情充满了憎恨，他拳头紧握的瞪着那个男人。

    “你是怎么看弟弟的？竟然把弟弟教训成一幅流氓的样子了？出来打架，还带女朋友吸毒，真是上梁不正下梁歪啊。”这个男人就是神龙天的亲大哥肖楚天了。

    他的外貌和神龙天极其相似，只不过气质带有几分严肃的感觉，与神龙天那种邪魅的感觉成了一个很鲜明的对比。

    听着肖楚天的质问，神龙天不屑的一笑：“我的弟弟我愿意怎么教训就怎么教训，那也比你这种认了别的男人当爹的人强。”

    神龙天很恨肖楚天，他们之间的仇恨不是一知半解能解开的。

    自从他们的双亲去世之后，肖楚天就被一位知名的政治家领养了，并且经常欺凌神龙天。

    “呵。”肖楚天的眉头紧皱言语充满了愤恨：“要不是你把爸爸妈妈害死，我能们能成了孤儿了？？？”

    瞬间，神龙天手握的拳头青筋暴露。

    他没有害死他的父母，或许……

    也算是他是间接杀人凶手吧。

    小时候的神龙天很调皮，在家里玩火，一不小心点燃了整个家，父母为了救神龙天就被烧死在了那场火灾里。

    他一直都抱着责备自己的心情度日，但是……

    当他遇见那个小女孩的时候，所有的责备都被那个小女孩解开了……

    好不容易抛弃了过去的阴影，现在肖楚天又旧事重提，神龙天自责以及愤怒的心情一涌而出。

    可是……

    他不能打肖楚天，他有多卑鄙他从小就知道了，跟肖楚天分别了十二年，这是他们第一次相见。

    仍是火药味十足！

    “大哥，你别怪二哥了。”他们父母身亡的时候蓝月天还小，他从没怪过哥哥，而在他的心里二哥神龙天有着很重要的位置。

    “呵，月天啊，这样吧，你别跟你这个没出息的二哥了，跟我吧。”肖楚天从一开始就瞧不起神龙天，非常的瞧不起，就连现在神龙天成为了一个成功的商人，他仍对神龙天充满了鄙视！

    “大哥，在我心里二哥永远是第一位，我今天喊你过来，是希望你念在我们是兄弟一场的份上，帮小小洗脱罪名的。”蓝月天话语即坚定又充满了恳求。

    他坚定他跟神龙天的关系，恳求肖楚天可以救艾小小。

    “你可别乱说，大哥我可要按照法律程序走的，那女孩要是真的吸毒了我也没办法，要是被害的我当然会放了她啊，当然了，我到是可以以我的名义先把她保释出来。”

    肖楚头说完，狠狠瞪了神龙天一眼就转身走进了警察办公室内。

    “二哥，我是没办法才把大哥喊来的。”

    “算了。”神龙天没有责备蓝月天。

    他知道，这种情况也就只有肖楚天可以保释艾小小了。

    到底还是政治的权利大啊，他算是明白了，为了满足他的野心，他必须要当上政治家！！

    片刻，艾小小面带微笑的走出了审讯室，但是……

第6卷 第248章 （今日一万字更新完毕）

    第248章（今日一万字更新完毕）(2151字)

    当她看到神龙天的一瞬间，心中的痛苦再度涌起，她尴尬的低下了头，表情却依然是挂有微笑的。==爱上

    “你叫什么叫？？”药的作用力将她本来压抑的悲痛全部化作用了愤怒一下子就对神龙天吼了出来：“我愿意出来玩，你管我？”

    看着她那副依依不饶的样子，神龙天没有生气，甚至有些乐在其中了……

    她没变依然是以前那样可爱的胡搅蛮缠，他露出了一丝邪魅的笑，言语充满了讽刺：“刚分手几天，就跑出来玩了？”

    “废话，难道你要我天天哭啊！”

    “不哭你最起码也该老实几天吧？也不知道谁当时说喜欢我，喜欢我来着，结果转眼就面带着微笑，比谁都兴奋。”

    车内本来尴尬的气愤一下子活跃起来了，虽然是吵架，可是谁都看的出，是在打情骂俏罢了，一旁的蓝月天根本融合不进这种气氛，拉开了车门下了车……

    看着神龙天那邪魅的笑，以及略带几分气愤的样子，她是又急又气的：“你是白痴呀？我也想不笑，根本都停止不了。还有，我是说喜欢你，喜欢你来着，但是最起码比你强，你连报恩跟爱情都分不清楚，亏你24岁了，幼稚，白痴！”

    “你骂谁幼稚，白痴？”神龙天起身跃到了艾小小身旁，表情严肃的质问着她。

    “骂你！！”

    “在骂句试试？”他看似严肃的表情遮掩着他心里的喜悦。

    十天了，他从没像现在这么开心过，只有跟她在一起，他才会体味到喜悦。这些都代表了什么？

    “你幼稚，你白……呜。”

    她的话语刚说到了一半，神龙天的唇霸道的落在了她的唇上，他的双唇略微有些狂野的吸允着她的樱唇。

    这种感觉足叫他很思念了十天，他将十天对她的思念全部化成了一个吻，而她本来挣扎的身体逐渐软化下来了……

    她沉醉于他的吻，陶醉于他的一切，感觉到他的舌头滑入了她的口内，她本来沉醉的心情渐渐的理智了，用牙齿狠狠的咬了下他的舌头，一把推开了他，抹了抹嘴唇，有些幽怨的瞪了他一眼，转身来开了车门，跑下了车……

    她想要的是他的爱，现在这叫什么？给了她一个不清不楚的吻叫什么？？

    继续像以前那样暧昧下去么？？

    够了，她不想这样。

    为什么他就不肯跟自己说一句，他不是为了报恩才跟自己在一起的呢？就算自己不是那个小女孩他也愿意跟自己在一起，为什么他就是不肯说呢？？？

    笑！笑！笑！就会笑！！

    这他妈的什么药，只会叫她笑，边笑还边流泪的简直难受死了！！！

    车外的蓝月天看到艾小小带着泪走下了车，心里有一种说不出的痛楚。

    他觉得他根本插入不了他们之间，无论他们是否分手……

    他看的出，她依然很爱很爱神龙天……

    ********************************************************************************

    望着渐渐远去的艾小小以及蓝月天，神龙天微微的叹息了口气。

    他刚刚干什么要吻她？？

    原因？

    没有……

    找不到任何理由，他就是想去吻她。

    看到蓝月天跟她在一起，他的心里又为什么会有种醋意？

    分开十天他为什么一直对她念念不忘的？

    下了车，回到了公寓内，他拿出了一瓶红酒倒了半杯，坐在沙发上，轻缀了一口。

    他的嘴角瞬间露出了一丝淡笑。

    刚刚跟她在车内吵架的时候他就好像一个小孩子一样的。

    好像什么烦恼都忘却了。

    为什么她会这么有本事？

    他为什么又一次次的总是跟她暧昧不清的？？？

    混乱，神龙天的头脑很混乱，想找寻答案，找寻一个说服自己不在想念她的理由，因为他只想要那个十二年前救过他的女孩子……

    “叮咚”

    门铃声响起，神龙天将手中的酒杯放下，打开了房门。

    米舒雅站在门外，脸颊有一丝微红，身上带有几分酒气。

    自从上次神龙天骂完米舒雅，她就没在理过神龙天了，这是几天来她第一次主动找神龙天。

    “舒雅，你喝酒了？”神龙天的眉头皱了起来，他讨厌女人喝酒，米舒雅自从跟了神龙天以后从没喝过一次酒。

    瞬间，米舒雅的眸子充满了泪水，就像了小女孩一样低下了头，站在门外。

    神龙天伸手将她拉进了屋内，扶着她坐在了沙发上，拿出热毛巾给她擦了把脸。

    这就是神龙天一直在米舒雅以及其他三人心里的重要位置了。

    不论他多冷血，多绝情，但是在平常的生活里，他总会像一个大哥哥一样的疼惜照顾他们每个人。

    “龙天。”米舒雅轻声的呼唤了一声神龙天，伸出双手勾住了他的脖子：“我好喜欢你，为什么你就感觉不到呢？？？”

第6卷 第249章 （因金牌220块加更第三十二更）

    第249章（因金牌220块加更第三十二更）(1052字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：rabbit-diandian（3块金牌）

    第二名：hl428、yangxuelian520（各2块金牌）

    第三名：Secretdan、punkxiaoyiyi（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了220块，大家感谢他们吧！*以上的话免费*――

    “舒雅……”神龙天皱了下眉头，想要拿下米舒雅的手，在他心里他一直一直都拿米舒雅当妹妹对待，没有一丝情感。==

    “你喜欢的女人都很成熟，我就努力打扮的成熟，装的成熟，你喜欢的女人都很漂亮，难道我不漂亮么？为什么在你的眼里就没我呢？？？你知道我多么羡慕你以前的女人的么？？？”

    米舒雅宁愿被神龙天对待成他以前的女人也甘愿，她喜欢他，喜欢了八年，她14岁跟的神龙天，从那刻起，她就深深的喜欢上了神龙天。

    可是神龙天的眼里没有一刻有她的，哪怕一次。

    她只能每天看着神龙天宠别的女人，每天看着他跟别的女人亲热。她好羡慕，好嫉妒！

    他从没跟她发怒过，一直一直都很疼她，可是他却因为艾小小对她发怒了，她搞不懂，他到底有多重视那个女人！！

    “舒雅，你要是跟那些女人比的话，以后就别跟着我了！”在他的心里，米舒雅不同于其他女人，她就好比神龙天的亲人，家人，是不可缺少的。

    他真的，真的，没喜欢过任何一个女人，他这点绝对可以承认……

    至于他为什么找的类型都是成熟的，他也不知道。

    可……

    他能确定的是，他没喜欢过任何女人，包括起初和艾小小在一起的时候，洛天赐问过他，他喜欢她么，他能确定的回答他不喜欢她。

    那时候他不是认为她是他的恩人么，那他却能确定他不喜欢她！

    可是现在……

    他知道她不是他的恩人了，可是为什么却无法确定对她的感情？？

    他爱上了她，爱上了那个女孩么？？

    没错！

    从上次艾小小吻完他，叫他不要纠缠她起，他就爱上了她。

    并不是其他原因，并不是十二年前的事情，就算没有那件事情，他也爱她。

    好笨！

    他才刚醒悟过来。

    晚么？一切都晚了么？？？

    追回她还来的及么？

    “龙天，我要你宠我一次！”米舒雅的眸子里充满泪水，话语也带有恳求，她对他的感情真的太深了。

    他知道米舒雅对他的感情，可是很遗憾，他真的只是拿她当妹妹对待，没有任何男女之间的感情……

    “舒雅，我有……爱的人了。”这是神龙天第一次开口说爱，当米舒雅听到的时候，勾住神龙天脖子的双手滑落了。

    泪水止不住的流淌了下来，转身跑出了神龙天的公寓，她的心好痛，为什么要这样，为什么神龙天要这样对待她……

第6卷 第250章（因金牌230块加更第三十三更）

    第250章（因金牌230块加更第三十三更）(1000字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：zxc960816（3块金牌）

    第二名：ldzxynj、s96407、tina_0607、fsjone123、我是小小景、思念给了鬼、taod、834557162、yangxuelian520（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了230块，大家感谢他们吧，影子追加到三十三更！

    *以上的话免费*――

    渐渐的到达了早晨，艾小小的药力过去了，回想着昨夜与神龙天的见面，她的心再度燃起了一丝悸动。==

    她爱他，停息不了的爱。

    可是，单方面的爱无任何意义啊。

    清醒吧，清醒一下吧……

    起身，去了外公住的医院，看到妈妈的微笑回来了，外公的病房好多了，她的心也安了。

    “老头子，赶紧把房本拿出来！！！”

    “你滚！！你滚！！！”

    病房内的争吵声传入了她的耳朵里，她迅速的跑进了病房内，一个男人正站在病房内气势汹汹的和外公以及母亲吵架。

    “舅舅？”她这声诧异的呼喊，那男人回头了。

    是艾小小的舅舅，没一刻照顾过外公的舅舅。

    她的舅舅没有理会她，依然愤怒的咆哮着：“快，我怎么说也算是儿子，房子也应该有我的一份！”

    她算是听出来了，听出她舅舅话的意思了，原来他是来要他们的房子的。

    “哥，因为爸爸的病，房子已经抵押给别人了。”艾母极力解释着。

    但舅舅的眉头紧锁成一团，横眉怒对走向了艾母：“你一直当别人的情妇能没有钱给爸爸治病？？骗谁啊？？”

    舅舅在说什么？？？

    妈妈是别人的情妇？？？那自己呢？？自己的爸爸是谁？？不是已经过世了吗？？

    “妈？？”她充满疑惑的看向了母亲，她想要找寻答案，爸爸是过世了？还是自己的爸爸根本就没有死，就如舅舅所说妈妈真的一直在给别人当情妇！！！

    “小小，你别听你舅舅乱说。”艾母的神情很慌张，她不想知道艾小小知道这些的。

    “我乱说？你16岁就给个政治家当情妇，17岁生下的那个野种，你敢说我乱说？”舅舅蛮横的说完伸手指向了艾小小。

    野种？自己是一个野种么？？？

    原来妈妈17岁生下自己，自己的爸爸到底是谁，为什么会不照顾妈妈，为什么她现在才知道这一切啊！！

    “住口！！！！！”年迈的外公真的快气死了，有如此不孝子，简直是他们家的不幸啊。

    艾母被质问的哑口无言，她平时要求艾小小循规蹈矩的过日，而现在她却做出如此丢脸的事情被艾小小知道了，她该如何面对女儿？？？

第6卷 第251章（因金牌240块加更第三十四更）

    第251章（因金牌240块加更第三十四更）(1123字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：yangxuelian520（2块金牌）

    第二名：81738210、haioufeixiang52、征象、acilial、刘丽君老五、狂的戴夫、pigpigmic、834557162（各1块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了240块，大家感谢他们吧，影子追加到三十四更！

    *以上的话免费*――

    艾母的泪水啪嗒啪嗒的掉落着。==   乱了，真的乱了，她现在18岁了，才刚知道家里的一切。

    爸爸，她的爸爸到底是谁？

    政治家？是哪个政治家？

    而他为什么又对妈妈不负责？

    谁能告诉她一切不是真的，为什么舅舅要出现在这？为什么舅舅要把事实说出来伤害母亲和自己。

    艾小小的泪水刚要涌出，一双大手蒙住了她的双眸。

    这只大手是谁的？？

    她无力转头去看，泪水已经打湿了那只手。

    “宝贝，我不是说过么，你只可以哭给我看。”

    这个声音，神龙天？

    他为什么出现在这？为什么每次在她心里最憔悴的时候他都会出现的恰到好处？

    艾小小的身体向后依靠着，感受着他的怀抱，现在的她真的很需要这个怀抱。

    “你是谁？”舅舅诧异的质问着神龙天，在看看神龙天的装扮以及气质，他的双眸利马放射出了崇拜的目光：“你是龙天集团的总裁？？”

    神龙天没有理会舅舅，用手抹干了艾小小的泪水，慢慢的走向了艾母：“伯母。”神龙天优雅的和艾母打了个招呼，从衣服内陶出了一条手帕递交给了艾母后。又从口袋里掏出了一张支票写了几笔，转身递交给了舅舅：“这是20万，足以抵那个房子的钱。”

    “龙天！”

    “神先生。”

    艾母和艾小小一同上前向要制止神龙天的行为，他淡然一笑看了艾母一眼：“伯母，您家的家事我不该参与的，但是我是小小的男朋友，我不希望您家有任何不愉快。”

    男朋友，不是已经分手了么？？

    他现在这样算什么，她本身就欠了他太多太多了啊。望着神龙天的举动以及话语，艾小小很是不解。

    舅舅欣然的接受了那张支票表情充满了满足：“小小，你跟你妈还真都是好命呢，榜上大款男朋友。”

    艾小小眉头紧锁，表情充满了愤恨：“拿了钱你还不快点走！！”

    “那我走咯。”舅舅满意的说完转身离开了病房内。

    神龙天挥了下手，他的手下将一大包的营养品拿进了屋子内。他坐在了艾小小外公的身旁，表情尽显亲切：“外公，自从您醒来之后我还没看过您呢，实在抱歉。”

    看着眼前的男人，外公的心里很紧，他太优秀了，但是他不希望他的孙女跟他的女儿走一样的路啊。

    “不用客气。”

    “神先生。”艾母走到了神龙天的身前，眸子内充满了感激：“谢谢你了。”

    “呵呵，伯母您叫我龙天就好了，而且这是我应该做的。”

第6卷 第252章 12年的我

    第252章12年的我(2005字)

    神龙天只要见到自己的妈妈就会装出一副成熟稳重的样子，哼！平时他那邪样怎么不露出给自己妈妈看呢？？？

    还有，他现在搞什么啊，他到底在玩什么把戏？？？？

    艾小小快步的走到了神龙天的身旁，拉住了他的胳膊使了个眼色，随后看向了母亲：“妈，我先跟龙天出去下。”说完，她带着神龙天走出了病房。

    一出病房，艾小小一把甩开了神龙天的手，不解的问着他：“你到底在搞什么？”

    神龙天马上露出了一丝邪笑，伸手再次拉住了她的小手：“你猜呢？？”

    感觉到他大手的温度和那熟悉的触感，她的心“扑通，扑通”的跳动了起来。

    嘴角似乎微微的翘起了下，但是马上又忍耐住了，装傻充愣的看着神龙天：“我猜不到，你要不说，我就当我们还在分手中！”

    她在装傻充愣，现在神龙天的表现她已经全然明白一切了，但是她就要逼他清楚的说出一切。

    他无奈的露出了一丝尴尬的表情，小声的念了句：“我……爱……你。”这句话说起来很叫他尴尬，活了24年了，第一次对女人说这种话，他的心此刻按耐不住的狂跳着，脸颊也挂上了红霞，活像个纯情小男生。

    “你说什么？我听不到。”她的心里早已乐了花，不过，一直被神龙天耍的团团转的她，今次要好好好报复报复他！

    “我爱你！”一鼓作气，神龙天大声的吼了出来，整个走廊的人全部看向了他，他尴尬的瞪了那些人一样，那些人赶紧转身当什么事情都没发生过。==

    “你吼个屁啊，你爱谁啊？？”艾小小满是讽刺的说着。

    “…………你别得寸进尺啊。”神龙天略显不耐烦的跟艾小小说着。

    她今天就要得寸进尺，好好耍神龙天，表情严肃了起来，一把甩开了神龙天的手，坐在了病房外的休息区，沉默不语。

    神龙天无奈的伸手捂了下脑门，走到了她的面前，蹲下了身体，露出一丝严肃的表情，言语也充满了柔和：“我爱你，艾小小。”

    他今天完完全全的载了。

    被一个小女孩给玩了。

    他真想知道，到底是他把她吃了，还是她把他吃了呢？

    起初的时候他觉得掌控她很容易，觉得她是个笨女孩。

    可随着时间慢慢的发展，他越发觉得自己已经被这个女孩给掌控了，而且是被她玩弄于鼓掌之中，一切都按照她的思想在配合着她。

    不过，他认了，他真的爱上她了，也没办法。

    “就算我不是你的恩人你也爱我？？”艾小小好奇的问着……

    “恩！！！”神龙天坚定的点了点头，起身坐在了她的身旁，双手紧紧的抓住了她的小手：“我一直以为你就是那个女孩，所以根本刻意去想过对你报恩还是真的爱你，直到你跟我说你其实不是那个小女孩之后，我整整困惑了十天，直到现在我才发现，我……神龙天没你不行，就算你不是那个女孩，我也深深的爱上了你。”

    听着他的这一席话，她的泪水涌满了眼眶，啪嗒啪嗒的低落着。

    她好感动，她一直在等待就是他的爱。

    她不想要神龙天报恩来爱她，而是真心爱她。

    现在她得到了，得到了神龙天真心的爱了。

    她满足了！！

    “如果，那个救过你的女孩在度出现在你的面前，你会怎么样？”

    这个问题神龙天想过，如果那个救过他的女孩出现了，他会怎么样？

    “呵呵，如果她想要什么我都会给她，除了我以外，因为我只属于你。”

    “笨蛋，好肉麻啊。”她的露出了喜悦的微笑，双手抚摸着神龙天俊美的脸颊，轻声的呢喃了句：“不过我好喜欢。”她的唇轻轻的落在了他的唇上。

    这次的再分再和，她坚信，他们一辈子也不会分开了……

    只是，等待她的，就是在神龙天身旁找寻属于她的位置！

    她要帮他！

    就算分不清是非黑白她也要帮他！

    因为她比谁都了解他是一个怎么样的人！

    “宝贝，要不要在来我身边当秘书？？”神龙天这次的话语没有一丝强硬的态度。

    他不想勉强她硬来他的身边，他也能察觉到，她并不适合当他的秘书。

    “我不要。”艾小小干脆的拒绝了神龙天的邀请。

    “唉。”幽幽一叹，他满是失落的摇了摇头头：“算了，我先回公司了，晚上来接你……”

    “恩。”

    送走了神龙天，艾小小感觉她是世界上最幸福，最幸福的女人了。

    不过呢，她要叫神龙天也当一个幸福的男人！！

    呵呵，她一定会尽力融合到神龙天的世界去的！

    **************************************************************************************

    “龙天，你要的那两个男人带来了。”

    总裁办公室内米舒雅、洛天恩、洛天赐、寒冷冽全部都在。

    神龙天坐在办公椅上，表情邪魅的注视着桌前跪着两个鼻青脸肿的金发男人：“你们到底有没有给那个女孩的饮料里下药呢？”

    在昨天保释艾小小出警局后，他一直在抓这两个男人。

    吸食软性毒品的罪并不大，可是他不要艾小小的底子里有任何污点！

    “没有！！！”两个男人的嘴很硬，已经肉在针板上了，他们仍一口咬定没给艾小小下药，就好像被谁收买了一样。

    “没有？！！”神龙天的表情阴沉了下来，目光移向了寒冷冽。

    寒冷冽从上衣口袋里掏出了一把枪，快速的顶在了其中一个男人的头上。

    “到底有没有呢？！”神龙天不耐烦问着那两个男人。

    两个男人颤抖的对视了一眼沉默不语。

    神龙天察觉事情不对，脸色一变，转头看向了寒冷冽，刚想开口叫寒冷冽收枪，办公室的门被推开了……

第6卷 第253章 恶魔诞生了

    第253章恶魔诞生了(2034字)

    神龙天察觉事情不对，脸色一变，转头看向了寒冷冽，刚想开口叫寒冷冽收枪，办公室的门被推开了……

    一群穿着便服的警察走闯了进来，带头的正是肖楚天。

    神龙天的眸紧皱，他被算计了！！！！

    这两个跪在他面前的金发男人已经被肖楚天收买了，怪不得面对他，这两个男人也不肯说实话呢！可惜察觉的有些晚了。

    寒冷冽在持枪啊！！

    望着逼近他的肖楚天，神龙天冷静的笑了下，仍保持着泰然自若的神情：“肖警司，就算你是警察，也不该乱闯我的办公室吧？”

    肖楚天不屑的轻哼了一声，目光充满愤恨的看向了神龙天：“如果在不来的话，说不定寒冷冽副总裁已经杀人了，保护市民的安危是我们警察应尽的职责哦。”

    现在寒冷冽手里有枪，无论怎么解释也解释不清楚了……

    看似泰然自若的神龙天，心里充满了愤怒。

    这已经是第二次被肖楚天算计了……

    他处事小心谨慎，从未有过任何纰漏，可这次……

    神龙天的拳头紧紧的握着，沉默不语。

    “神龙天，你的属下有枪，你也摆脱不了关系哦。”肖楚天得意的望着神龙天。

    就在这时……

    艾小小走进了神龙天的办公室内……

    她在医院接到了蓝月天的电话，电话里说，神龙天抓了昨天给她下药的两个男人。

    听完这些，她的心里涌现了一丝紧张感。

    她知道神龙天是哪种男人，虽然他对自己总是嘻嘻哈哈的，可是对待别人……

    她打车飞速的赶往了神龙天的公司。

    到达的时候见楼下许多的记者，上到50层她又在门外看到了一切……

    寒冷冽手中的枪，肖楚天的话语，这些联系一起，就是那个警司想整治神龙天！！

    她在门外徘徊了许久，想了许久，该怎么办？该怎么救下寒冷冽和神龙天？

    每次当她遇难的时候神龙天都会及时出现，这次她也要表现一把！

    冷静了下头脑，她走进了办公室内。

    办公室内的所有目光都看向了她，神龙天本来冷静的表情也挂上了一丝紧张感。

    他不想叫她看到这些，看到他和警察面对面的一切。

    他的眸子注视着她，希望她可以离开！可是没有……

    她没有走，而是面带微笑的向着肖楚天走去了……

    “肖警司是吧？你刚刚说寒副总手中有枪，神总也脱不了关系是吧？”

    “对！”肖楚天冷漠的点了点头。

    “那我反问你一句，如果你的手下要是身上藏毒是不是就意味着你也脱不了关系呢？我们是特首的市民，如果我犯罪了，是不是特首也脱不了关系呢？”此刻，她的表情充满了成熟感以及压迫感，她质问肖楚天的话语句句犀利，一针见血，根本看不出她是一个青涩的小丫头。

    在场的洛天恩、洛天赐、米舒雅、寒冷冽都为之一愣，现在的艾小小跟他们平常所见的不一样，完全是换了一个人。

    坐在办公椅上的神龙天知道她是一个怎么样的女孩，看似笨笨的她，有些时候比谁都聪明，可这样好么？

    叫她参与到他的黑道的纷争之中？？

    肖警司楞了一下，言语有几分鄙夷：“你想说什么？？？”

    “呵，神总根本不知道寒副总有枪。那是寒副总一个人的事情，不信你可以问问寒副总。”

    对不起了，寒冷冽……

    但是如果不这样说的话，神龙天跟他都会倒霉，只有这样才能保住神龙天了。

    神龙天跟寒冷冽谁都没有怪罪她，他们知道，现在这种办法是最好的办法了。

    一旦神龙天被铺不止龙天集团的股价会下跌，就连参选政治议员的资格都会被罢免。

    寒冷冽连犹豫都没犹豫的点了点头：“对，神总根本不知道我有枪的事情……”

    听到寒冷冽和艾小小的一唱一和，肖楚天的拳头紧握，愤恨道：“那那两个被打的男人是怎么回事？？”

    她就知道他会继续找茬下去！

    现在跪在地上的两个男人她认识，就是那两个在酒吧占她便宜的两个男人……

    神龙天在给她出气，可是这样不就是她给神龙天惹火了么？？？

    不要！！！

    她绝对会帮神龙天洗脱所有嫌疑！！！

    “呵呵，我们怎么可能知道他们是怎么被打的？这话您不该问我们，应该问他们吧？”她面带微笑的说完，转身缓缓的走向了那两个跪在地上的男人，眸子内尽显着无情与锐利，低头在那两个男人耳边轻声道了句：“你们可以冤枉是神总打的你们，顶多神总犯个故意伤人罪，但是你们想过冤枉完他以后的事情么？？？”

    她的话语里充满了威胁，十足像个邪恶的恶魔，但是她的话语也很巧妙。

    她怕那两个男人身上有监听器，并没有说出富有威胁性的关键词。

    其实她真正想说的是，如果指正神龙天打了他们，神龙天出狱后一定会弄死他们的！

    她变了，变得分不清是非黑白了。

    变得狠毒了……

    她的心在不断的谴责自己，但是同时，她也说过……

    要与神龙天，一起腐朽，一起不朽……

    那两个男人听出她话语的意思了，相继对视了一眼。

    就算真的给政府当了线民，神龙天多有势力他们也不是不知道，现在是保命要紧，既不能得罪政府，又不能得罪神龙天。

    “我们的伤是被别人打的！！！！”

    听完那两个男人的话语，艾小小露出了一丝邪笑……

    神龙天也看出她在威胁那两个男人了，可是，她是如何威胁的呢？？？

    “哎呀。”她玩味般的叹息了一声，转身看向了肖楚天：“他们的伤好像和神总没关系哦。”

    肖楚天此刻对她充满了敌意，本来好好的圈套，就这样被她搅合了，他不甘心！！！！

    不过，没关系，那就先从寒冷冽开刀！外面的记者人山人海，看到寒冷冽被拷出公司，多少龙天集团的股价也会下跌几个点！！

    他拳头紧握看了眼他的下属：“把寒冷冽拷起来！！”

第6卷 第254章

    第254章(2036字)

    外面有多少记者她不是不知道，不能影响寒冷冽的前途，一旦被手铐铐上无疑寒冷冽就好比定罪了一般！！

    她两步站在了寒冷冽的身前，止住了要拷寒冷冽的人：“等一下！”

    “你还想怎么样？”肖楚天不满的质问着她。==

    她的表情恢复了严肃，有板有眼的说了句：“寒副总的枪到底是玩具枪又或者真枪你们谁敢确定？根据宪法第89条，在未确定犯罪嫌疑人携带物品是属违禁物，全属疑似，你们无权使用手铐铐上寒副总！肖警司这点你不是不知道吧？？”

    看着如此有魄力的艾小小，神龙天的嘴角挂上了一丝浅笑，他一直都认为她只是一个小女孩，但是此刻……

    他觉得他的心已经被这个女孩深深的牵动着了，他想看她表演，想看她如何表演一场真正的秀！

    “行！！！”肖楚天气的紧咬牙关：“把寒冷冽带走。”

    “寒副总，我一定会把你救出来的！”她在寒冷冽的身旁轻声的呢喃完，便对他露出了一丝自信的微笑。

    这次……

    寒冷冽并不是冷漠的不予理会，而是微微的点了点，嘴角勾勒出了一丝浅笑。

    寒冷冽被带走了，肖楚天却久久不肯离开，注视着满面笑容的神龙天，就好像失去冷静的吼了句：“我怀疑你身上也携带枪支了，我现在要搜你的身！”话落，他快速的跑到了神龙天的面前，一把揪住了神龙天的脖颈。

    神龙天依然保持着微笑，充满了得意，双手举起任由肖楚天胡闹：“肖警司，有人在录像哦，你这个表情会影响视频的效果的。”他玩味般的说完，就指了指远处的艾小小。

    肖楚天回过头去，只见艾小小手持手机微笑的拍摄着肖楚天：“继续，肖警司，继续闹，赶紧听神总的，表情在好一点，否则真会影响视频的效果的！”

    望着艾小小和神龙天的一唱一和，他就好像在演猴子戏一样的，松开双手快速的走向了她。

    洛天恩与洛天赐快速的挡在了她的身前，表情严肃的看着肖警司。

    她合上了手上的手机，挂上了认真的表情：“根据民法第90条，在未有搜查令的情况下，不得搜查市民的身！肖警司，我会保留起诉你的权利的！！”

    “你！你算什么东西！”肖楚天远远的指着她的，激动的质问了起来！

    看到这样失态的肖楚天，神龙天一直捂着嘴在发笑。

    因为……

    这是他第一次看到自己的大哥露出如此愤怒的表情。

    也是他第一次只是单单听艾小小说话，就弄的他近乎欲望升起！

    “我？”

    她一直一直都找寻不到，在神龙天身旁属于她的位置。

    但现在……

    她终于找到了，那个位置就是！

    “我是神总的律师，我叫艾小小！”她充满自信的话语说完，就走到了神龙天的身旁，面带微笑的看着肖楚天。

    “你好像是那个吸毒的女孩子吧？”

    这句话落，神龙天本来微笑的表情利马挂上了一层黑纱。

    她伸手拍了下神龙天的胳膊，仍保持着微笑的看着肖楚天：“无所谓，肖警司你可以任意告我吸食软性毒品，顶多我被学校开除而已，但是我的临时律师执照不可能被吊销的，这点你该明白！！！”

    她不怕了，现在什么都不怕了！

    就算被开除，她可以自考律师执照，无所谓，她要和神龙天在一起，她要帮助神龙天！！

    肖楚天愤怒的瞪了一眼艾小小，不甘的离开了神龙天办公室……

    但……

    当肖楚天走后，她整个人险些瘫软在了地上。

    幸好神龙天一把将她拉入了怀中，她整个侧坐在了神龙天的大腿上，刚刚的魄力以及自信全部不见了，全身都在发抖，不停的颤抖着。

    她好怕，刚刚那种场面她是在演戏，在故作镇定。

    她多怕她的一个失误就将会叫神龙天被肖楚天带走呢？

    不过，她胜利了。

    但是同时，她也完完全全的和警察作对了，她不后悔！

    没有任何后悔！

    神龙天挥了下手，洛天恩等人离开了房间。

    米舒雅的眸子内已被嫉妒点燃了。

    她好羡慕艾小小，也好嫉妒艾小小。

    为什么她就可以得到神龙天呵护，为什么她就可以跟神龙天在一起？

    而自己却不行？？

    关上了办公室的门，米舒雅的眸子内有些湿润。

    她那冷漠的表情，尽显哀愁。

    一旁的洛天赐没注意到这些而是径直离开了。

    可洛天赐却久久不肯离开，他站在了米舒雅的身旁，注视着她那伤感的表情，他好想安慰她。

    可惜，他的嘴笨，不会油嘴滑舌，也不懂的柔情。

    伸手轻抚了下米舒雅的脸颊：“舒雅，放下对龙天的感情吧，你可不可以注意下别人呢？”

    他的话语有几分恳求，又有几分深情。

    呵，或许他跟米舒雅都是一种人。

    爱上了那个人就永远不会看别人。

    从小到大米舒雅的眸子内只有神龙天的存在，可是……

    从小到大，他的眸子内也只有米舒雅的存在啊！！

    她从没注意过他的感情。

    从没……

    “我的眼里不会有别人了！”米舒雅打开了洛天恩温暖的大手，无情的拒绝了洛天恩的恳求。

    她不想去了解洛天恩话的意思，她只知道，她无法放弃神龙天，哪怕神龙天一辈子都看不到她的存在，她也会爱着他的！

    洛天恩转身离去了，他的心好痛，撕裂般的疼痛。

    如果神龙天爱米舒雅，他会保留对米舒雅的感情。

    可神龙天已经有爱的人了，为什么米舒雅还是那么执着呢？为什么她就不肯看看自己呢？？？

    ****

    感觉着怀内颤抖的身躯，神龙天内心有些愧疚，是他的原因才导致艾小小搅入到了他的世界之中。

    他的世界有光明的一面也有阴暗的一面，他从没想到叫她进入他阴暗的一面。

    但，事与愿违。

    她插入了他的世界之中，无论是光明抑或黑暗。

    刚刚她的表现充满了无尽的魅力，可在那极具魅力的表演下，她真正的心是怎么样的呢？

第6卷 第255章

    第255章(2064字)

    他熟知她是一个纯洁的女孩，她也只一直抱着铲除世界不光明才考取的律师。{文下载}

    可她现在所作的呢？

    她没有过后悔，但她的内心在谴责自己自己，呵，无所谓了。

    谁能说神龙天是真正的黑的？？

    她只想用眼睛去看，她只希望神龙天可以完成他的梦想。

    为了他的梦想，她会不惜一切。

    可同时，她的梦想却扭曲了。

    伟大么？她不想称颂自己对爱的牺牲，她只想找到属于她的价值！

    神龙天轻抚着她那满面愁容的小脸，不知道是该称赞她，还是该责备她，

    “龙天。”艾小小开口了，她看出神龙天的心思了：“我想要当你的律师可以么？”

    呵，这句话说来华丽，其实她更想说的是，未来她会尽可能的帮助神龙天洗脱任何不干净的底子。

    他犹豫了，他的心在徘徊，他坚信她的能力，坚信她的头脑，可这样好么？把一个纯洁的女孩拉到他那不堪的世界之中？

    “你知道这意味了什么么？”

    “知道，不论你以前是一个什么人，以后会做什么，我说过我喜欢你，喜欢你的一切，我只希望，你以后可以减少暴力事件的发生。”

    她的话语很委婉，她不是没有脑子，有些事情是必须用暴力解决的，但她更希望用法律的武器去解决一切！

    感动不足以表达神龙天的心情，他爱她，但是此刻……

    他以后愿意为她倾尽所有！

    没有说话，他只希望，未来，她能出淤泥而不染就好……

    他的唇轻允的落在了她的唇上，一想到刚刚她那魅力十足的表现，就叫他内心的欲望在体内灼烧。{文下载}

    舌头滑入她的唇内，她吸允着他的舌头回应着他的爱。

    他那不安分的大手顺着她的腰间滑入，理智唤醒了她，睁开双眸，从神龙天的身上站了起来，抽出了他的大手，脸颊挂有一丝红霞：“这是办公室！”

    “对哦。”神龙天嘴角挂上了一丝邪笑，伸手拉住了她的手：“可是现在我决定叫它当我的卧室。”使劲一拽，他将她又拉入了怀中。

    她不安分的挣扎着，表情挂了一丝媚笑：“别逗了，我有正经事情问你！”

    神龙天停下了对她的进攻，表情严肃的注视着她：“什么事？”

    “刚刚那个肖警司是不是跟你认识？”

    听着她的疑问，他放开了她，眸子内出现一抹憎恨还有一丝亲情：“他是我哥哥。”

    他疼弟弟，但是对于这个哥哥……

    他根本从未想过恨他，可是肖楚天却一直对他不依不饶，他想躲避都躲避不了！

    他没有注意到她此刻的表情。

    她的拳头紧握，表情以及心理霎时对肖楚天充满了憎恨，为什么她会突然恨他？？

    现在她能确定的事情只有一件！

    那就是，她是正义的！！！

    “龙天！按照法律程序大概两天后法庭会审理寒副总藏械的案子，我希望你能把这个案子交给我！”

    望着她那自信的表情，他对她没任何疑惑，可是寒冷冽藏械是人赃并获的，该如何去打赢呢？

    呵，他不懂法律，对任何事情都很精通的他，唯独对法律很陌生，交予她么？还是交予资格老练的资深律师？

    “恩。”他不想怀疑她的能力，但他必须要做好最坏的打算：“如果冷冽的案子宣判有罪最严重的是如何处理？”

    “处于两年以下监禁。”

    两年啊……

    他们兄弟几人在大陆从没出过任何披露，也没有坐牢的底案。

    他们不怕坐牢，毕竟他们就是过着刀口舔血的生活。

    可现在他们在搞集团，如果寒冷冽坐牢，那么预示着他一辈子就这样毁了啊！！

    寒冷冽是他的兄弟，他12岁在从香港跑路的时候第一个遇见的就是跟他年纪相当的寒冷冽了，他们的友情最深。

    风风雨雨的走了12年，他们从未有过一次争执，永远寒冷冽都对他唯命是从。

    他此刻对寒冷冽充满了担忧……

    “龙天，我答应寒副总会救他出来的，所以请相信我。”看出他的焦虑了，第一次看到神龙天愁眉不展，现在她要安慰他，要学会帮他分忧解难。

    “恩。”他点了点头，对她露出了一丝信任的微笑：“需要我的帮忙么？”

    “需要，给我来一位熟悉你们公司的人，以及寒副总的个人资料。”

    “你直接找我就可以了。”

    “不行！”她否定的摇了摇头。

    她只要一跟神龙天单独在一起，就很少有正事可言。

    而且她跟他经常单独在一起他总会把自己弄的脸红心跳的。

    要是在开庭之前她真的跟神龙天一起弄寒冷冽的案子，只怕寒冷冽最终真要坐牢了。

    “一会我给你安排办公室，把舒雅也掉过去，你有任何事情可以问她。”他看出她的顾虑了。

    呵呵，确实他也有种感觉，那就是他们只要单独在一起，他就会忍不住的想去戏弄她。

    现在正事要紧，他可不希望他的私人感情把寒冷冽害了。

    大概下午的时候，一切都已经准备好了。

    艾小小成功的进驻公司的49层法务办公室，以后那就是属于她的位置，而米舒雅也被临时掉入了那个办公室之中了。

    “米经理。”

    “恩。”米舒雅冷漠的回应着她的问话，如果不是因为寒冷冽的事情，她真的不想见到艾小小。

    “可以把你们公司的账目以及近年来公司的几件大事给我么？”

    听着艾小小的疑问，米舒雅皱起了眉头，她不相信艾小小，更不可能把账目给她：“你只是律师而已，为什么需要账目？”

    上次在地下室的时候，她已经看出米舒雅对待她的态度了，可以感觉的出，米舒雅不相信她，而公司的账目更不可能随便的给外人看。

    可这些账目对她有很大的帮助！

    “米经理，我希望你能相信我。”

    “不可能！”米舒雅的态度很果决，没有一丝犹豫，就算今次艾小小帮助了神龙天，上次艾小小没有报警她也绝对不会相信艾小小的：“如果你想要账目的话找龙天要，我反正绝对不会给你的！！！”米舒雅冷漠的说完，径直离开了她的办公室。

第6卷 第256章 准备候审（今日一万字更新完毕）

    第256章准备候审（今日一万字更新完毕）(2003字)

    她不明白为什么米舒雅会那么讨厌她。

    他们之间没有任何仇恨啊。

    难道……

    米舒雅喜欢神龙天么？

    “米经理！”她的态度突然变得强硬了起来，拉住了米舒雅的胳膊，言语充满了认真：“现在救寒副总要紧，我希望你能相信我一次！”

    米舒雅反手抓住了她的手，一用力将她挤到了墙边，眸子内充满了敌意：“你最好别惹我，否则我不会管你是不是龙天的女人，我也会杀了你的！”

    “你跟寒副总真的是朋友么？？？”艾小小爆发了，言语充满了质问：“你能不能把私事先放一放？？？”

    她根本不知道该如何劝慰米舒雅，她不求米舒雅跟她做朋友，她只求米舒雅能公私分开。

    米舒雅讨厌自己，但是寒冷冽也是米舒雅的朋友啊！！

    为什么她非要把每件事情混淆呢？？

    “私事？看来你知道我喜欢龙天了，既然你知道为什么还一次次的出现在我面前？你们恋爱是你们的事情，我只知道我不想见到你，懂不懂？？？”

    她真的喜欢神龙天啊，自己该怎么办？

    安慰她？还是怎么样？

    这种事情她没遇见过，当上次自己看到神龙天跟夕美美的事情的时候，她的心是怎么样的？

    对不起，对不起，她错了。

    她不该叫米舒雅来她身边的。

    因为这样对米舒雅来说是一种折磨！

    “对不起，米经理，我会跟神总说换一个人过来的。”她在诚恳的向米舒雅道歉。

    是她没顾虑到米舒雅的感受的。

    呵，可是她唯一能做的只是可以回避米舒雅了，她不会把神龙天让给米舒雅的。

    听完她道歉的话语，米舒雅放开了胳膊，转身出了办公室。

    艾小小并没有跟神龙天说换人的事情，而是去直接去找了洛天赐问公司的事情了。

    洛天恩、米舒雅、寒冷冽、洛天赐这四个人之中，也就只有洛天赐会对她稍微好一些了，她也就跟洛天赐熟一些了。

    拉开了办公室的门，见到了艾小小的进入。

    洛天赐夸张的做了个鬼脸，玩笑的问着她：“大律师找小弟有什么事？”

    “洛经理，我想要公司的账目以及最近公司内的几件大事，你可以给我吗？”她语气充满了恳求的对洛天赐说着，

    洛天赐挥了下手示意她坐下，干脆的点了点头：“你等我，我去给你拿。”

    “你真的肯把账目给我看么？”她不解的问着洛天赐。

    为什么他就可以那么干脆的把账目给她看，为什么那么相信她，可米舒雅却不行？

    她希望神龙天的朋友也是她的朋友啊。

    “当然啦，因为你是龙天的女朋友，也是我的朋友哦。”洛天赐说完笑了下便离开了。

    呵呵，如果每个人都能像洛天赐这样该多好？

    她从没试着跟神龙天的朋友接触过，也不知道他们之间到底有多好，但是她经常可以看到他们形影不离的在一起。

    并且住也住一起，可见关系一定非常非常的好……

    她没办法叫他们喜欢她，但是她绝对会努力叫他们不讨厌自己的。

    未来的两天内，艾小小终日研究寒冷冽的事情，也了解了不少关于龙天集团的事情。

    了解到神龙天的所作所为，她觉得她所站的一面并非黑暗的一面！！！

    开庭前一小时……

    神龙天亲自载着艾小小去了法庭，而后面的几辆车是洛天恩等人的。

    当车子停在法院门口的时候，久候已久的记者们蜂拥而至的围堵了过来。

    这两天，艾小小一直处于低调状态，记者们都不知道给寒冷冽的辩护律师是谁。而神龙天面对记者们的提问，也全部保持着沉默。

    今天开庭，记者们再度围堵刁难。

    艾小小似乎熟悉了面对记者的样子，微笑的跟在神龙天的身后下了车。

    “小姐，您是寒副总的辩护律师么？”

    “是的。”

    “小姐，面对寒副总藏械一案您有何看法？”

    今日的焦点似乎全部放在了她的身上，她也成了记者们被提问的对象，神龙天见状向洛天恩以及洛天赐施了个眼色，他们二人马上护在了艾小小的身前。

    神龙天和米舒雅率先进入了法庭内，艾小小杀了半天终于进入了法庭。

    他觉得她成熟了许多，面对记者她不在紧张了，显得成熟和老练了许多，她进步了，呵呵，似乎越来越配合自己的步伐了。

    进入了候审室，她换好了律师袍，其他人也都忐忑不安的坐在候审室内。

    “龙天。”她脸颊挂上了一丝微红，紧张的走到了神龙天的面前。

    “不舒服么？脸那么红？”神龙天轻抚了下她微红的脸颊。

    她沉默的低下了头，窥视了神龙天身旁的洛天恩以及洛天赐、米舒雅三人，含糊不清的说了句：“#@！！￥@！#！%￥##”

    她声音小的连自己都听不见，更何况神龙天：“你说什么？？”

    听到神龙天的疑问，她鼓足了勇气，脸颊张的通红大吼了一句：“你去买个TT来！！”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    她这话一发出，候审室的四人全楞住了，整个空气尴尬的凝固住了，米舒雅起身狠狠的给了她一个白眼就走出了候审室。

    另外两位男士的脸上也挂上了一丝红霞，快步的跑出了候审室。

    “你们别走啊，我没有别的意思。”她现在是跳进黄河也洗不清了。真是欲哭无泪啊。

    “龙天？？龙天？你怎么了？”她紧张的摇晃着处于呆滞中的神龙天。

    这时，他才刚刚缓过神来，话语充满了责备，脸颊却有丝潮红：“你喊那么大声干什么？？想要小声跟我说不就完了么？”

    “我说了啊，你不是听不见吗，快开庭了，你赶紧去买，买完了，给我的助手律师。”艾小小说完焦急的跑到了法庭内。准备开庭了。

    “………”神龙天真搞不懂，她要那玩应干什么。

    不过，他还是无奈的开车跑去买了……

第6卷 第257章 （因金牌250块加更第三十五更）

    第257章（因金牌250块加更第三十五更）(1083字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：panpanzhu37、sky867、狂的戴夫、754017577、zhuzhuaihh、sky867、shengxue66、Secretdan、紫色8012、hjuytredsw（各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了250块，大家感谢他们吧，影子追加到三十五更！

    *以上的话免费*――

    “court”随着法官的宣布，大大的法庭内所有人全部起立。==

    这是艾小小第一次上法庭，也是第一次替人打官司。

    面对庄严的法庭以及宣读的誓言，她感觉不到自己有任何愧疚的地方！

    法律内做了许多旁听人员，其中包括神龙天等人，当然也包括所谓正义的肖楚天等人。

    转头看了一眼被管制在法庭上的寒冷冽，她向他礼貌的点了点头。

    这两天她只见过寒冷冽一次，他对她的态度变了，虽然他仍不爱说话，但是却没以前表现的那么厌恶与抗拒了。

    寒冷冽看了一眼她也微微的点了点头，在看看坐在旁听席位上的神龙天，他挂上了一层不在乎的浅笑。

    他没有拖累神龙天下水，他就满意了。

    哪怕牺牲他，哪怕他坐牢，他也不要神龙天有事！

    “寒冷冽藏械一案，正式开庭审理！请双方的辩护律师进行陈述。”

    艾小小属于被告律师，要后辩护，而原告律师是政府律师也就意味着他们是正义的律师！

    呵，听着原告律师的辩护，她一直整理着自己的陈述语，直到原告律师辩护完毕，她礼貌的起身向法官鞠了一躬。

    “我的当事人寒冷冽先生于2月1号在龙天集团总裁办公室发现有藏械嫌疑被刚好赶来的肖警司当场抓获，经过枪支的检验报告，确定为寒先生所持枪支为77B（222）式9mm手枪，这些辩方律师已经介绍过了。”她认真的陈述完伸手就举起了一个报告交给了法官：“这是这支手枪的使用报告，根据子弹的型号，以及枪支的使用度，报告上显示，寒先生从未使用该枪支一次，可见寒先生所持枪支也只是防身之用罢了。”

    她这话说完，原告律师马上站起，看向了她：“辩方律师，我国法律是不允许公民携带枪支的这点你不是不知道吧？”

    “呵呵，没错，根据我国的法律公民是不允许携带任何枪支的，但……”说着她又将一张报告呈给了法官：“我的当事人寒先生属于美国国籍，他拥有枪支是很正常的事情。”

    艾小小的这话说完，整个法庭一片哗然，寒冷冽属美国国籍的事情知道的人并不是很多，但是却恰恰因为这个，正好可以掩盖寒冷冽携带枪支的事情。

    她微笑的说完，就看向了原告律师，那律师没有任何紧张加以追击：“寒冷冽的美国国籍是允许他携带枪支，但是这可是在香港！而并不是美国！”

第6卷 第258章 （因金牌260块加更第三十六更）

    第258章（因金牌260块加更第三十六更）(1002字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：长镜头（2块金牌）

    第二名：小说狂粉丝、幸福G大调、Milan流星、yinainuo、余单、676968292、狂的戴夫、644500(各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了260块，大家感谢他们吧，影子追加到三十六更！

    *以上的话免费*――

    “没错，这是在香港，但我的当事人似乎熟悉了美国的法律，而忽略了香港的法律，正所谓不知者不怪，我希望法官大人能给我的当事人寒先生一次改过的机会。==次打的是法盲牌，她想借故说寒冷冽的法律知道单薄，所以疏忽了香港法律，这样不是不管用的，曾经有个案例也是美国国籍的香港人携带枪支而被捕，就被无罪释放了。

    她希望这次寒冷冽也可以靠这关度过难关！

    原告律师不依不饶，再度反驳了她的意见：“就算寒先生法律知道淡薄，但藏匿枪支罪可免，可掏出枪支指着他人的头就不可免了吧？我要求传唤一号证人。”话落，那个被寒冷冽指头的金发流氓就被带上了法庭，原告律师走到了他的面前，询问起了当日的事情：“张先生，那天在龙天集团的总裁办公室，寒副总有没有用枪指着你的头？”

    那金发青年慌张的看了眼寒冷冽又慌张的看了眼肖警司，颤抖的点了点头。

    “好，我要求传唤二号证人！”肖楚天做到了证人席位：“肖警司，您当日进入龙天集团的办公室后，看到的是什么？”

    “当日我进入之后，所看到的是寒冷冽手持枪支指着跪在地上的金发男人。”

    听到了一号二号证人的辩护，原告律师微微一笑，坐回了席位。

    艾小小早知道事情变成这样，将提前准备好的道具拿到了手里走向了肖楚天的面前：“肖警司，我想在清楚的确认一遍，您当日推门进入之后，是看到寒冷冽先生用手指着别人的头，还是寒冷冽先生手拿枪支！！”

    “这很重要么？”

    “当然！！！”她微微一笑，伸出了手指在了肖警司的头上：“你是一个没有亲情的坏哥哥！”

    “啪！”肖警司狠狠的拍了下桌子愤怒的质问着艾小小：“你敢侮辱我？”

    “我哪有？”她微微一笑，泰然自若的拿下了手指：“我只是打个比方么？”转身，她面向了大家说了句：“你是一个没有亲情的坏哥哥！同样是两句话，一句是我指着肖警司的头所说的，一句是我面向大家所说的，所以差距到底大不大大家都该明白吧？？”

    她这话问完，听众席的神龙天嘴角挂上了一丝浅笑，自言自语的道了句：“我看她比我都精！！”

第6卷 第259章 精彩对决

    第259章精彩对决(2005字)

    不得不承认，刚刚她的表现十足就是在找漏洞，神龙天一看就明白怎么回事了，而她还顺带侮辱了下肖楚天，他无奈的笑了笑。==

    “肖警司！”她的表情霎时严肃了起来：“我在问你一遍，你进入的时候是看到寒先生指着一号证人的头，还是手持枪械！！！”

    肖楚天眉头紧皱，犹豫了片刻，不甘的回答了她的提问：“手持枪械！”

    “那也就是说，我的当事人并没有指别人的头咯！”

    “辩方律师，那一号证人的证词你怎么解释？”

    她转身走到了席位拿起了一份报告，她并不想出事这份报告的，但是为了解救寒冷冽真的是不得以才出事的：“这份，是一号证人的档案，曾经一号证人四次入狱，他的证词是否属实我觉得有待考证！”

    这份证词一提交，真的可以影响一号证人证词的可信性的。

    “那寒冷冽持枪在办公室又要怎么解释？他也拥有意图杀人的嫌疑吧！”

    “呵呵。”她微微一笑，掏出了刚刚神龙天买的避孕套，顿时，整个会场一片哗然。

    神龙天的表情也微微的阴沉了下来。

    “反对！反对辩方律师藐视法庭！”

    “这个道具是很重要的东西！跟案子有着很重要的联系！”艾小小哀求的看着法官。

    “反对无效。”

    “谢谢法官大人！”她礼貌的点了下头，就举起了那个避孕套：“这个东西大家都认识。”说完，她将避孕套交给了肖楚天：“肖警司，麻烦您拿下。”

    肖楚天不耐烦的接过了她手中的东西。

    “现在，这个东西在肖警司手里，一会要有女性的投诉，说肖警司弓虽.女干她，是不是我可以说肖警司手持避孕套也有弓虽.女干的嫌疑呢？”

    “哈哈哈哈哈。”

    整个法庭一片哄堂大笑，肖楚天简直无地自容，她是故意叫肖警司难堪的，因为她讨厌肖警司，从小就讨厌他！！！！

    “我靠，小小真厉害啊，把肖警司弄的那么难堪，我服了。”洛天赐激动的对神龙天说着。

    只见神龙天也露出了一个无奈的表情，轻声的呢喃了句：“我也服了。”

    “肃静！！！现在请被告人寒冷冽出来做陈述！”

    法官说完，艾小小注视了寒冷冽一眼，向他微微的点了点头，寒冷冽回应了下，开口为自己辩护了：“2月1号那天，我跟龙天集团的总裁以及其他几个人在办公室里谈话，我不觉的掏出枪想要擦擦，没想到这个时候肖警司就进来了。”

    寒冷冽说完，她满意的笑了下，这也是她要求寒冷冽这么说的……

    “双方的辩护律师还有什么要说的么？如果没有的话就请做结案陈词。”

    “法官大人，我有话要说！！！”原告律师站了起来，艾小小心理突然涌现了一丝不好的预感。

    “原告律师请讲。”

    “根据龙天集团总裁神龙天的资料记载，他在两年前……”

    “反对！！”艾小小拳头紧握，激动的站了起来：“我反对辩方律师提及有本案无关的人！！”

    她不想叫他们说神龙天，不想叫他们说他任何过去的事情！

    听众席的神龙天的表情也阴沉了下来，如果这样说下去的话，无疑他是黑社会的事情会被所有人知道，这对他未来公司的影响简直太大了。

    他拳头紧紧的握起，眸子看向了肖楚天，肖楚天得意的对他笑了下。

    “法官大人，神龙天总裁跟此案有莫大的关系。”

    “反对无效！”

    艾小小紧咬了下牙根，坐在了席位上。

    “神龙天两年前在大陆从事黑社会勾当，所以不得不承认寒冷冽携带枪支与黑社会的事情有关！！！！”

    这一爆料的出现，顿时，全场出现了窃窃私语的声音，无数的目光全部投向了神龙天。

    他那阴沉的表情更加阴沉了，艾小小转头望了神龙天一眼，眸子内的泪水打着转。

    她不想叫那些人对神龙天露出鄙夷的目光，她只希望神龙天在他们心里永远是干净的。

    但是，现在看来没希望了。

    她低头站了起来，说话的声音也平淡的许多：“我想给大家讲个故事……”

    这个故事还没讲她眸子内的泪水就已经侵满了，转身看向了听众席，她的眸子没有一刻从神龙天的身上离开的：“十二年前的冬天，一位12岁的小男孩伤痕累累的躺在公园内，他身着的衣服很脏，就连脸颊也全部都是冻伤，当时他已经奄奄一息了，那男孩口中不断的呢喃着，弟弟……弟弟……，经过询问，这个男孩已经三天没有吃过饭了，而他还有一个比他小3岁的弟弟需要他照顾，男孩很可怜，但是！！他的亲生哥哥！！！”艾小小说道这拳头紧握的看向了肖楚天：“他的亲生哥哥叫了一群古惑仔继续殴打那个奄奄一息的12岁男孩，大家知道当时他的哥哥说的是什么么？？？他说，他要叫这个男孩滚出香港！！”

    霎时艾小小的眸子内泪水不断的低落着，或许她煽情的表演，或许因为她的眼泪，整个法庭的人全部都动容了。

    神龙天……

    表情挂满了激动，眸子内的泪水更是在眼珠里打着转。

    “龙天？”看出神龙天的表情与以往不同了，洛天恩好奇的喊着他。

    他脸上瞬间挂上了哭笑不得表情：“我被骗了……我第一次被人骗了！”

    “你被谁骗了？？”

    洛天恩满是好奇的问完，神龙天无奈的一叹，轻声道：“艾小小……”

    他现在好想过去吻她，好想……

    他又好恨她！

    明明她就是救了他的小女孩啊！

    为什么她就是不承认呢？？？？？

    那天的场景，她诉说的淋漓尽致，他只是跟她说过十二年前有个女孩给他挡了一刀，但是却没说过其他。

    她竟然描述出了是他亲哥哥赶他出香港的，还描述出他三天没有吃饭，哈哈哈，他当时狼狈的样子，看来她是没有一丝遗忘啊……

第6卷 第260章

    第260章(2007字)

    是的，她就是十二年前救下神龙天的女孩，但是她不希望神龙天带着报恩的心情跟她在一起，所以她宁愿十二年前的事情就这样过去了，今天是不得已她才会说出来的，否则她一辈子也不会告诉神龙天的！

    她恨肖楚天，当时肖楚天欺负神龙天的样子她到现在也忘记不了！

    真没想到，哥哥竟然可以如此的欺负亲弟弟！！

    “男孩应招坏哥哥的要求离开香港了……去了大陆，他只有12岁啊！该如何生存啊！！？？真是苍天无眼，大陆的一个黑社会老大，竟然把那个男孩右拐进了大陆的黑社会，但是他却没有做过任何坏事，正所谓出淤泥而不染，他一直忍辱偷生，终于慢慢的他离开了黑社会，靠着自己的实力，白手起家靠着自己的实力收购了香港第一集团！！”这段是她乱编的了，没办法只有这样才能掩盖神龙天是黑社会的事实：“那个男孩就是现在龙天集团的总裁，神龙天，自从龙天集团被他接手以后，大家有目共睹，集团不断的再前进，而神先生没有过一次偷税的情况，他每年做善事就要捐出几个亿的资产，我请问神先生以前是黑社会就代表他是坏人么？为什么某些人竟然要拿这些事情说事？？”她说的是声泪俱下，感人肺腑，整个法庭一片寂静，但是片刻却燃起了一阵热烈的掌声。==   “你跟他说的你以前是被逼进黑社会的？”洛天恩好奇的问着神龙天。

    “我都没跟他说过我以前的事情，她自己胡编的吧。”

    “我靠，胡编也这么有感情？小小这么会演戏呢？”洛天赐佩服的说着。

    “呵，你们以后可小心点她，我现在也发现她可真不是一般的精了，我都被她骗了，以后估计她把你们卖了，你们还帮她数钱呢。”

    这次神龙天服了。

    他输了，输的一败涂地，他彻底被那个单纯的女孩给玩弄于鼓掌之中了。

    不过……

    他乐在其中，被她玩，被她骗，他心甘情愿！

    相反，他还更爱她了！

    “我以前一直认为她傻兮兮的，现在看来，难道扮猪吃老虎？”洛天恩现在也服了，就刚刚艾小小的表现，足以超越他的头脑了，可他以前真的觉得她很傻。

    “吃老虎？呵，我都被她吃定了！完蛋了！我竟然被一个18岁的女孩给骗了，你们以后跟她混吧，别跟我混了。”神龙天逗趣的说着，他现在的心情别提多好了。

    “我会考虑下的。”洛天赐认真的说着。

    “…………”

    观众席位上的神龙天几个人开心的开起了玩笑，就目前的情况来看，寒冷冽的案子肯定赢定了。

    “经过陪审团一致商议，本庭现在宣判寒冷冽藏械罪名成立，但因种种原因，对寒冷冽处以一下决定，枪支没收，处于1万元罚款！退庭！”

    呵呵，完事情了，艾小小整个人长长的舒了口气。

    如她保证她救出了寒冷冽，第一次的结案就大成功了结了，她很满足。

    看着观众席上的神龙天那微笑的表情，她淡然一笑，可是神龙天却表情严肃的理也没理她。

    她知道她一直骗他不对，可是……

    慢慢的走到了神龙天他们的面前，她愧疚的向神龙天道起了歉：“龙天，对不起。”

    神龙天仍没理会她，而是直接看向了寒冷冽：“冷冽，这次你没事太好了。”

    “呵呵，那要谢谢艾小姐了。”寒冷冽说完就看向了她，感激的向她点了点头。

    他一直认为艾小小会拖累神龙天，但是就目前看来，她不止不会拖累神龙天，而且还会帮助他！

    他错了，一直错怪她了。

    道歉也无济于事，他只希望以后能弥补对她之前的错怪吧！

    “不用客气。”艾小小客气的说着，她不计较寒冷冽之前对她的冷言冷语，只希望以后他们可以接受她。

    但是，就目前看来哄神龙天才是最重要的。

    “龙天……”

    神龙天仍不理会她，而是带着其他人走出了法庭，她只得愧疚的跟在了他的身后了。

    在出法庭的时候，他们正好与肖楚天碰了个照面。

    肖楚天一脸的不悦，但是他并没有找神龙天的茬，而是走到了艾小小的面前：“你连是非黑白都不懂，也陪学法律么？”

    艾小小收起了愧疚的表情，拳头紧握，瞪着肖楚天：“什么是黑？什么是白？？我现在觉得我所站的是白的一方，你那边才是黑的，12年前你给了我一刀又怎么算？？”

    “……你？？？”肖楚天完全楞住了，十二年前的回忆全部浮现了出来，那年他15岁，真没想到原来他桶的女孩就是眼前这个女孩？

    “哈哈哈哈。”瞬间他的表情挂上了得意：“有意思，真有意思，原来你是神龙天的女朋友啊，哈哈哈哈，有的玩了！”话落，他眸子内尽显杀机的看了神龙天一转，转身微笑的离开了。

    神龙天心里霎时有一种不好的预感，看来日后肖楚天绝对会死盯自己跟艾小小的。

    既然躲不开，那就不要躲了！

    他们一行人，直接坐在了停在法庭外的一辆面包车上。

    艾小小坐在神龙天的身旁注视着他，祈求他的原谅。

    “看我干什么？”神龙天言语气愤的质问着她。

    “龙天，原谅我吧。”

    “我最讨厌人骗我了，你可真行，竟然骗了我那么长时间。”

    神龙天真小气！

    哼！她出杀手锏还不行么。

    “哎呀，蓝哥哥，原谅我吧。”这是她小时候对神龙天称呼，当她知道神龙天姓蓝的那刻起，她就已经记起了一切了，所以她比任何人都了解神龙天，比任何人认识神龙天的时间都要长！说完她撒娇般的摇晃了下他的胳膊。

    他从没怪过她骗他，只不过他为了报复才摆起一张严肃的表情的，其实他心里早已经乐开花了。

    “没用，一边好好反省去！”

    “切！”艾小小撅起嘴巴看向了窗外。

第6卷 第261章

    第261章(2044字)

    看着那两对情侣的打情骂俏，除了米舒雅，车上的人早已经乐的开花了。==”

    懂了，所有人都懂了！

    如果没有艾小小的话真的就不会有神龙天的今天了，不过故事还没完。

    “那是我第一次路慌而逃，狼狈至极，我哥哥想追我，那女孩抱住了我哥哥的大腿，我哥哥甩不开那女孩，他就警告告诉我，以后别叫他在香港看见我，而我听到女孩的最后一句话就是，如果香港呆不下去就去别处，等成功了在回香港！！！我的一生就因为那个小女孩而改变了……”

    听完神龙天的故事，每个人的心里都有种说不出滋味。

    女孩好勇敢，女孩好有远见。

    只是六岁的女孩就可以干出这么惊人的事情，不得不承认他们佩服艾小小！包括米舒雅在内。

    她真的无力插进神龙天和艾小小之间了。

    因为他们之间的羁绊太深太深了……

    “原来你当时觉得我烦人啊？？”艾小小不满的质问着神龙天。

    “你觉得呢？我都被人打的快死了，你还问我那么多问题，我能不觉得你烦人么？”

    “……哼！”

    众人哈哈的大笑了起来，感觉变了，气氛不一样了，此刻的他们真的如一家人一样了……

    “对不起。”寒冷冽突然举起了杯子冲向了艾小小：“我以前一直觉得你会连累龙天，也很讨厌你，可是现在……对不起……”他说完高高的举起了杯子，将杯子中的酒一饮而尽了。

    “寒副总，你别这样说，可能是我以前做的不够好吧，呵呵。”

    “对不起。”洛天恩也站了起来，将杯子中的酒饮尽了：“我以前也很讨厌你。”

    “…………”讨厌她的人还够多的，不过这已经不重要了，呵呵，最起码他们现在算是朋友了。

    “呵呵，寒副总和洛经理别这么说，可能是我以前确实做了叫大家讨厌的事情吧。”

    淡然一笑，她的心很宽，她不介意其他人以前怎么讨厌她，只要以后大家能和睦相处就好了。

    神龙天不是没察觉到洛天恩和寒冷冽对艾小小的意见，一边是重要的兄弟，一边是喜欢的女人，他该如何权衡这样的关系？

    看着他们对艾小小有意见，他很烦恼，一直渴望用什么机会叫他们可以和睦相处，可是现在看来，根本不需要他出手了，艾小小自己就解决一切了。

    只是，米舒雅那边……

    该如何解决呢？

    “小小，你以后直接称呼我们的名字在加一个哥哥，姐姐就行了，比如叫天赐哥哥，叫吧。”洛天赐说完就露出了一丝坏笑。

    艾小小眉头皱起，狠狠的给了洛天赐一个白眼。

    “天赐啊。”神龙天邪魅的一笑，轻抿了一口杯中的红酒：“小小叫你哥哥了，那我叫你什么呢？”

    听神龙天这么说完，洛天赐笑的更是何不拢嘴了：“你也可以叫我哥哥啊，我不介意的。”

    “咳……舒雅这次的活还得交给你了。”

    神龙天的话说完，米舒雅突然站了起来：“我不舒服先回家了！”她这冷漠的话语一出，所有人本来微笑的表情瞬间露出了几分尴尬。

    神龙天脸色一沉，放下了手中的酒杯，看了洛天恩一眼：“天恩，送她回家。”

    他是他们四个人的好哥哥，他看出他们四个人中谁跟谁亲一些，谁又喜欢谁了。

    洛天恩对于米舒雅的感情不是一朝一夕了。

    男女感情这种东西根本不能怜悯，一旦他对待米舒雅过于温柔就只会给她希望，同时也是对艾小小的一种伤害。

    洛天恩起身赶忙站了起来追逐着米舒雅出了包厢内。

    “舒雅姐姐是怎么了？”洛天赐好奇的说着。

    “不用管她。”神龙天的语言很冷漠。

    对于米舒雅的疼爱，他真的给予了不少，只可惜他的疼爱全部都是哥哥对妹妹的疼爱，没有一丝情感。

    “小小，想不想知道我们四个人是怎么和龙天相遇的？”洛天赐问着对面的艾小小。

第6卷 第262章 过去的几个人

    第262章过去的几个人(2084字)

    她想知道，很想知道，因为她希望她可以更了解他们五个人的事情。==

    回忆………

    香港很少下雪，可那天却是一个飘满雪花的日子……

    12岁的神龙天背负着浑身的伤痕，没走一步他都是那样的辛苦，没有钱，肚子饿该如何离开香港？

    一搜渔船停泊在海边，他步履蹒跚的向那艘渔船走去，马上就快到了，还有两步！

    “扑通”整个人载倒在了渔船上。

    “冷冽！去看看是什么人。”那时候寒冷冽也是12岁，他白皙的脸颊青一块紫一块的向着倒在渔船上的神龙天靠去。

    反转过他的身体寒冷冽惊呆了，这男孩脸上以及身上全是血迹。

    “老板，是一个受伤的人。”

    听到寒冷冽这么喊，渔船内一个身材魁梧的男人走了出来，看了眼地上躺着的神龙天，他上去就是一脚：“喂！想白搭船么？”

    “老板，他已经受伤了啊，不要在打他了！”

    “咚！”那老板又是一脚揣在了寒冷冽的身上：“你他妈的敢管老子的事？”

    他瘦弱的身体浑身都在颤抖，坐在地上沉默不语，只是凝视着躺在船上的神龙天。

    老板犹豫了下，微微一笑，载着神龙天开启了船只。

    在船上生活了大约三天，神龙天渐渐的康复了些。

    “你醒了？”12岁的寒冷冽就略带着成熟的气质，语气也略显冰冷。

    神龙天沉默不语，眸子内就好像什么都看不到一般的呆坐在船舱内。

    脚步声渐渐的接近了他们，凶悍的老板进入了船舱，看了一眼醒来的神龙天，老板一把拉起了他：“是老子把你救活的，从现在开始你要给老子当工人！”

    他仍沉默不语，没有任何反抗，可体制虚弱的他要是干活，恐怕有些勉强。

    未来的一个月他渐渐的和寒冷冽成了朋友，他们只要干错了什么事，那老板对他们非打即骂。

    有一天……

    寒冷冽不小心将老板的一个酒壶打碎了。

    醉酒后的老板对寒冷冽又是一顿拳打脚踢。

    一旁的神龙天无光的眸子渐渐的充满了杀气，他抽起了桌子上的一个酒瓶就砸向了那老板的头。

    那老板愤怒的捂着头就跑向了神龙天，上去就是狠狠的一脚。

    “老板，不要打他了，他的伤还没好啊。”寒冷冽抱住老板的大腿在不停的求饶着。

    神龙天没有求饶，不停的在屋子内找寻可以还击的武器！

    “妈的，小兔崽子老子杀了你！”老板抄起了一个板凳就向神龙天砸去了。

    瞬间，他露出了一丝邪笑，言语充满了阴冷：“是你要死了！”

    话落，老板身后的寒冷冽将破碎的酒瓶插进了老板的背后，那老板发出了一声痛苦的哀号就倒在了地上。

    当老板倒下的那刻，寒冷冽目光极其冰冷，没有一丝恐慌，冰冷的目光慢慢的移向了神龙天。

    “我叫！蓝……神龙天，你叫什么名字？”神龙天问完，起身看向了寒冷冽，这是他在船上生活一个月后第一次和寒冷冽说话。

    “我叫寒冷冽，是一个孤儿……”

    他第一个兄弟就这样诞生了，他们将老板的尸体推入了海内，将船卖了，老到了大陆发展。

    靠着卖船的那些钱，他们只够买房间和住宿用。

    钱花光了，怎么办？

    捡剩菜，去抢劫。

    神龙天杀人的时候没有一丝留情。

    不知不觉的2年过去了，神龙天和寒冷冽14岁了，他们二人也算闯出名堂了，在抢夺一个地盘就可以在整条街称霸了，今天就是去谈判的日子！

    大陆的冬天很冷，一位年约12岁的男孩身着单薄的手领8岁的弟弟。

    “天赐，你在这等我，我去给爸爸，妈妈报仇！”

    “哥，我也要去。”

    “不行！乖乖听哥的话。”12岁的洛天恩嘱咐好弟弟后就跑去了一个夜总会内。

    他与刚刚进入的神龙天正好撞在了一起。

    他们二人眸子相交错，神龙天的嘴角瞬间挂上了一丝邪魅的笑。

    洛天恩点头予以道歉，快速的进入了夜总会内的二楼，他抽出了手里的西瓜刀渐渐的向二楼直接飞奔而去了。

    “龙天，那人是杀这条街的老大的！”洛天恩杀的人正是神龙天要谈判的人。

    他轻哼了一声，嘴角又是一丝邪魅的笑意：“帮他，一起做掉那个老大吧！”

    他这声号令一出，只见整个夜总会打成了一团。

    此时的洛天恩已经满身伤痕了，本以为报仇无望了，谁知道神龙天的突然援助给他燃气了希望，手持的西瓜刀落在了地上，他慢慢的向那个老大爬去。

    这种感觉，就好像杂草燃气希望一般的。

    二楼那个老大的手下不断的对他拳打脚踢，洛天恩没有坑一声，仍向前拖拽着血线爬行着。

    一楼的神龙天感到了，快速的帮着洛天恩解决了那个老大的手下，但是那个老大他并没有解决，而是留给了洛天恩。

    就在这时，久候在外面的洛天赐感到了，8岁的他扶起了哥哥，捡起了地上已经满是血迹的西瓜刀，兄弟二人亲手杀死了那个杀父母的仇人！

    “我叫神龙天，是龙天社的老大，愿意跟我混么？”

    8岁的洛天赐露出了一抹笑容，微微的点了下头：“我叫洛天赐。”

    “我叫……洛天恩……”

    又是二年过去了，神龙天带着他的兄弟们在整个市区都闯出了名堂，只是在市闯出希望，根本不足以满足他内心的野心。

    转战他市是他筹谋以久的了。

    据说，令一个市的老大为人贪财好色，他能当上老大纯粹就是靠手下的力量。

    夜总会内，一个14岁的小女孩面无表情的被一帮人拖拽到了后巷。

    “舒雅，你欠的钱什么时候还啊？”老大色咪咪的看着眼前14岁的米舒雅。

    米舒雅冷漠的摇了摇头：“那是我爸爸欠你们的钱，你们已经杀了我爸爸了，现在还来找我要？”

    “呵，不想还么？那就拿肉抵好了！”老大一把将米舒雅压在了墙根，肥厚的嘴唇向米舒雅吻去。

    眉头紧皱，一把推开了那个老大，挥手就是一个耳光。

    “妈的，臭表子，你敢打我？”老大揪住了米舒雅的头发，将她的头不停的向墙上撞……

第6卷 第263章 （今日一万字更新完毕）

    第263章（今日一万字更新完毕）(2068字)

    她没有求饶一句，但是她那水汪汪的眸子却充满了杀意。==爱上

    老大一甩米舒雅整个人倒在了地上。

    “哼，臭娘们，乖乖合作不就不用被打了么？”说完，那老大撕扯着米舒雅的衣服。

    米舒雅仍沉默不语，只是她然满血迹的手渐渐的向一块砖头伸出，抓那砖头狠狠的拍在了老大的头上。

    那老大痛苦哀号了一声，抽起小弟的西瓜刀就向米舒雅砍去了，她徒手接住了那柄西瓜刀，老大一愣，借机，她将老大手中的西瓜刀抢过，反手狠狠的桶在了老大的肚子上。

    那时，米舒雅冷漠的表情挂上了一抹笑意。

    “她杀了老大，我们要为老大报仇！”小巷内的其他人全部围住了米舒雅。

    她笑了，就好像在等死一般的笑了，眸子内无任何光泽，整个人无助的坐在地上等待着那些人砍杀她。

    就在这时，神龙天等人赶到了，快速的解决了那个老大的手下们，在转头看了眼瘫软在地上的米舒雅，他邪魅的一笑，挥了下手，洛天恩就将身上的衣服披在了米舒雅的身上。

    霎时，米舒雅赶到了无尽的温暖，她抬起头了看到的第一个人就是神龙天。

    “我要跟着你！”米舒雅那冷漠的表情充满了期待，她费力的说完，就倒在了血泊之中。

    “龙天，怎么办？”

    “如她所愿，以后叫她跟着我！”

    就这样，他们每个人都背负着相同的身世，相同的命运走在了一起，靠着五个人的顽强不息，一步步的打拼到了现在的生活……

    ********************************************************************************

    米舒雅抹了抹脸颊上的泪水，跑出了酒店外。

    她知道，神龙天跟艾小小之间的情感了，她根本无任何插足的余地了。

    她不是不承认他们，只是……

    就因为她服了艾小小，所以心情更加的沮丧了。

    她恨艾小小为什么要夺走神龙天的温暖，他们第一次相遇的那屡温暖，她这辈子也忘记不了啊！！

    蹲在路旁，她单薄的身体又觉得寒冷了，身体蜷缩在一起，眼泪如珍珠般的滑落。

    就在这时……

    一件温暖的外套批在了她的身上，8年前的感觉又回来了。

    “龙天！”她激动的转过了头，看到的却是洛天恩。

    “呵呵，不是龙天。”洛天恩无奈的一笑，转身离去了。

    呆滞在路旁的米舒雅不断的回忆着8年前的那一幕，那一件衣服是谁？是谁给她的？？？

    洛天恩！！！

    不是神龙天！

    她一直认为那丝温暖的感觉的感觉是神龙天给她的，错了！错了！是洛天恩啊！！

    “天恩！！”米舒雅快步跑到了洛天恩的身后伸手紧紧的环抱住了他。将头靠在了洛天恩的背上泪水如泉涌般泻下：“8年前给我衣服的也是你么？”

    “呵呵，你终于记起了。”洛天恩无奈的笑了笑，他曾问过米舒雅很多遍，喜欢神龙天什么。

    她回答的时候，就是说，喜欢他给她第一次的温暖。

    可是……

    那温暖明明是洛天恩给她的啊！！

    “对不起，天恩，对不起，当我抬起头的时候见到的第一个人就是龙天，我一直以为那无尽的温暖是他给我的。”

    爱了8年，执着了8年，可是她也同时伤害了洛天恩8年！

    洛天恩转过了身体，擦拭着米舒雅脸颊上的泪水，柔情的眼眸注释着她那漂亮的双唇，轻轻的落下，吻住了她两片如水的双唇。

    得到了，他爱了她8年，现在终于得到了她的回应了……

    ********************************************************************************

    包厢内的几个人，眸子内挂着回忆的泪水。

    想起过去，真的太心酸了。

    一步步走来，他们互相扶持，互舔伤口。

    他们是一家人，难舍难分的一家人。

    艾小小也可以融入他们的气氛之中么？

    她也可以成为他们的家人么？

    “我以后也可以加入你们么？”在期待着，她真的好像跟他们成为一家人，乖乖女的她，有半个家庭的她算是在他们之中最幸福的一个了！但却也是将神龙天脱胎换骨的人，没有她就不会有神龙天今天了。

    “宝贝，你说什么傻话呢？”带她么？他在疑惑，如果带上她，这条船又多了一个人，她的头脑以及她的法律知道绝对可以帮他钻取空子，可是她却是一个不会保护自己的女孩，一旦有人来袭击她，那么该如何应对？

    “对呀，小小不早就是我们的朋友了么，最起码我很早就拿小小当朋友了。”洛天赐总是如此的大大咧咧，面带微笑的，可是，他多早就拿她当朋友了？他不记得了，只不过他却一直不敢跟她走的太近，他怕他会背叛了神龙天。

    真的么？他们真的很早就拿她当朋友了么？

    可是米舒雅呢？？？

    包厢的门被推开了，米舒雅以及洛天恩尴尬的走了进来。

    艾小小沉默的低下了头，可是米舒雅却径直向着她走去了：“之前的事情对不起了，现在我已经放下了。”

    这意味了什么？

    她抬起了头，看到的是米舒雅冷漠的表情挂上了一丝淡淡的微笑。

    她放弃神龙天了么？

    她原谅自己了么？

    “米经理……”

    “你叫我舒雅就好了。”米舒雅又是一丝亲切的笑，转身尴尬的看向了神龙天：“龙天，这几天觉你担心了。”

    “呵呵，你也知道叫我担心了？”说着，神龙天伸手轻抚了下米舒雅的头顶，露出了一丝亲切的笑意。

    “哥，你的嘴破了吗？为什么有点红红的？”洛天赐这话说完，包厢内的米舒雅和洛天恩瞬间脸颊挂上了红霞。

    “哥，你怎么脸红了啊？？”

    “天赐，你是不是没脑子？？”

    “怎么了？龙天哥哥？”

    “没看到，天恩嘴上的颜色和舒雅嘴上的颜色相同吗？”

第6卷 第264章 （因金牌270块加更第三十七更）

    第264章（因金牌270块加更第三十七更）(1136字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：465035274（五块金牌)

    第二名：xjj3、紫铃0324（各两块金牌）

    第三名：zxzxingyun（一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了270块，大家感谢他们吧，影子追加到三十七更！

    *以上的话免费*――

    “噗”洛天赐一口红酒全部喷了出来，脸上挂上了恐慌的注视了一眼米舒雅和洛天恩：“哥，你不是吧？？？叫母老虎当我嫂子？？”

    “…………”

    “…………”

    “天赐，你想死是不是？”米舒雅那冷漠的表情挂上了一丝阴云，没有犹豫的就向着洛天赐走去了，谁知米舒雅还没走到，洛天恩已经快速的将洛天赐按到在地了。=={文下载}

    “我靠，哥啊，你为了女人打你弟弟，你还是不是人啊。”

    “哈哈哈哈。”

    变了，一切都变了，气氛和谐了，这个家又多了一份子。

    神龙天伸手拉住了艾小小的手，将唇悄悄的靠在了她的耳边：“要不要把你的口红也印在我的嘴上。”

    她那白皙的小脸挂上了一丝红霞，看了眼周围的其他人已经闹成了一团，她慢慢的向神龙天的唇靠近着。

    神龙天伸出手指放在了她的唇上，邪魅的一笑：“别急，不是在这！”说着，他拉起了她悄悄的溜出了酒店，取车向着公寓飞奔而去了……

    打开门，房间内漆黑一片，艾小小伸手想去开灯，可神龙天一把从背后搂抱住了她那娇小的身体：“宝贝，叫我蓝哥哥。”黑暗下，声音是最好的传达工具了。他那悦耳的魔音传递在她的耳旁叫她感觉到全身发热。

    “蓝哥哥……”她的心脏在“扑通，扑通”的跳动着，神龙天鼻息间伴随着阵阵的红酒的香味向她传来更加的叫她迷醉。

    听着她那声蓝哥哥，他感觉全身好热，有一种燥热传遍他的全身。

    他的唇轻轻的吻着她的秀发，顺着她的秀发一路吻到了她的脖颈。

    她微微的闭上了双眸，鼻息渐渐的加重，他一把将她推举到了墙边，她那渐渐发热的身体依靠着凉飕飕的墙壁感觉很舒服。

    黑暗下，能注释到的只有她那双漂亮的眸子，他的唇吻向了她的眸子，脸颊，直到唇，他的吻不在轻柔了而是狂野。

    双手环抱住她纤细的小蛮腰，他那霸道狂野的唇吸允着她水嫩的樱唇。

    她沉醉了……

    沉醉在这迷乱的黑暗之中了……

    双手沟住他的脖颈，她努力着回应着他那狂野的吻。

    今天一天发生了太多的事情了，她承认了她就是12年前救过他的女孩，也找到了砍她一刀的仇人，并且知道了自从他离开她以后，他的生活是怎么样的……

    一步步的打拼，一步步的厮杀，他换来今天的成就。

    没有瞧不起，没有恐慌，换做的是她对他的敬佩。

    12年前，她就坚信他一定会出人头地。

    2年前，是他们的初次相遇，对不起，对不起！她没有认出他来。

    看似平淡的爱情，他们经历了几次分分离离才走到了一起？

    这段平淡无奇的爱情也就不在平凡了……

第6卷 第265章 在一起吧

    第265章在一起吧(2004字)

    未来她绝对不会离奇他，她更坚信他也不会舍她而去。

    未来的路有多难走，她能想的到，不过，她会陪他走下去的，一步步相互扶持的走下去的。

    她要加入他们，加入他们那个和谐的大家庭中！

    她也要打拼，拼出她6岁的话语，站在世界的顶端，俯瞰世界！

    一起走吧，他们都不会孤独了……

    他的手从她的腰间滑入，轻抚着她光滑的背脊，轻轻一挑，她的内衣滑落在了地上。

    感受着她温热的身体，细嫩的皮肤，他那纤细的手指游走到了她的浑圆上，手掌包裹住她丰满的浑圆。

    她胸前的起伏，鼻息渐渐的加重……

    她爱他，感受着他的爱抚，她的身体渐渐的灼热，燃烧着她的心房。

    他那狂野的吻渐渐停止了，双手将她的衬衣脱下，一把将她抱起。

    她的双脚缠住了他的腰际，这个姿势好MAN，好有味道！

    吸允着她那粉嫩的蓓蕾，他的欲望渐渐点燃。

    抱着她来到了卧室，轻轻的将她放在了床上。

    开启了床头昏暗的灯光，整个房间充斥了迷乱和情欲的味道。

    望着她那微红的脸颊，漂亮的身体，他无法按住住欲望了。

    他想要她，想要今天把她变为真正的女人！

    松开了脖颈上的领带，脱下了白色的衬衫，他那性感富有男人味的身体展现在她的眼光。

    她好像去抚摸他丰满的胸肌，光滑的肌肤。==

    起身，她大胆的将她那颤抖的手指落在他的火热的胸膛前。

    感受到了，感受到了他狂跳的心脏。

    他是在为她而跳动！

    她唇落在了他火热的胸前前，伸出舌头轻舔着他的胸膛。

    对于她这青涩的挑逗，无疑是对他最好的抚慰，他俊美的脸颊迅速的挂上了一丝红潮，喘息声渐渐加重。

    “宝贝，你今天好主动。”他爱这样的她，爱死这样主动的她了。

    “龙天，我爱你。”

    她那悦耳的声音传入他的耳畔，传入他的心中，他的嘴角挂上了一丝浅笑。

    将她娇小的身体压在身下，回应着她的主动，他的唇更加的温柔了，落在她漂亮的身体每一处她都会觉得灼烧，炽热。

    吸允着她粉嫩的蓓蕾，他温热的手掌摩挲着另一个丰满的浑圆。

    “哦……”一声轻吟从她的嘴角发出，更加激发了他火热膨胀的欲望。

    他的舌头一路下滑到她平坦的小腹，双手脱去她碍事的短裙。

    她羞涩的闭上了眼睛，并没有去阻止，她想继续下去，她想叫他把自己变成一个真正的女人。

    退去了身上最后一件内衣，凝视着她那诱人的身体，他的眸子内充满的征服欲。

    手指拨开她茂密的花丛，薄唇微启，含住了她微微挺立的花核。

    一股电流瞬间袭过了她的身体，抖动了了一下，她紧紧的咬住了下唇。

    他那修长的手指在她的花间摩挲着，诱人的花蜜打湿了他修长的手指，轻轻一滑，他的手指滑入了她的花间内。

    她轻咬住了手指，脑筋有些混乱，似乎根本无暇思考任何事情了，只是感受，只是感受他带给她的快感。

    手指搅弄着她的花间，她的眉头微微的皱起，发出一声哀求的魅音：“龙天……手指不要那样动。”

    身体敏感的地方全部被他爱抚着，似乎现在她的每处肌肤都已是敏感的了。

    没有理会她那求饶的声音，牙齿齿轻咬了下她挺立的花核。

    一瞬间，不知是疼痛感还是快感缠遍了她的全身，双腿夹紧，眼角留下了一滴喜悦的泪水，嘴中再度发出的渴求他的声音：“龙天，龙天！”

    她已经在被他的爱抚下推到了顶端，随着一阵痉挛，她的身体慢慢的瘫软了。

    他站了起来，注释着她那高朝后娇媚的样子，在也无法忍耐了，他解除了皮带，退去了长裤，黑色的四角裤早已被他膨胀的欲望支起了一个大帐篷。

    “宝贝，我今天要把你变成我真正的女人。”

    这句话意味了什么，她知道。

    可是她无力拒绝。

    她现在脑海里全部都是他的身影，爱他，更想要他。

    每次她到达高朝的时候都在渴求他，可是他却没有一次给她的。

    今天，她要知道他有多爱她，她要跟他融合，融合成一体。

    转头看向了神龙天微微的点了下头，但当她看到他那巨大欲望的时候，她迅速的闭上双眸，全身不住的颤抖。

    那么大的东西真的可以进入她的体内么？？

    “宝贝，睁开眼睛。”他要叫她看到他身体的每处，因为他的这副身体以后都只属于她。

    拉起她的小手，轻轻的碰触了下他膨胀的巨大欲望。

    她下意识的缩回了手，他的欲望好热，好硬：“好可怕。”她双眸紧闭羞涩的说着。

    “可怕？”他嘴角勾勒起了一丝邪笑：“那算了，今天就到这吧。”松开了她的小手，转身准备去拿衣服。

    她的心情有一丝失落，睁开了双眸，不解的注视着他。

    “可怕么？”指了指他膨胀的欲望，戏谑的问着她。

    眉头皱起，整个脸像个熟透的苹果，羞涩的摇了摇头。

    他满意的走到了她的身旁，轻吻着她两条樱唇。

    她躺在了床上，等待着她即将变成女人的那刻……

    伸手从地上的衣服内取出了一个刚刚买的小包装，套在了他那膨胀的欲望上。

    呵，她法庭上用的道具可算便宜了他了。

    他身上从不准备这些东西，带上这个很是不舒服，其他女人有了孩子可以打掉，而她要有了孩子，他绝对不忍叫她打掉。

    他绝对不能叫她有孩子。

    因为，他还没有满足他的野心！

    他要他的孩子生下时候，只知道他是一位成功的商人，伟大的政治家即可，现在根本不是要孩子的时候！

    他能清楚的感觉到他身下那个颤抖的身躯，她很紧张，也好怕，毕竟是第一次！

    “宝贝，如果疼的话，就告诉我。”他疼惜的说完，唇再度温柔的吻上了她略微颤抖的双唇……

第6卷 第266章 竞选

    第266章竞选(2086字)

    下身一挺，他那巨大的欲望抵在了她的花间，一点点的没入。==

    眉头紧皱，她的脸上挂上了痛苦的表情，泪水也顺着她的眼角留下了。

    好疼，真的好疼。

    下体有一种撕裂般的疼痛。

    她很想喊停，可是，她忍耐住了……

    她觉得当他的女人是幸福的，包括这一刻……

    他很想分担她的疼痛，现在他可以做的只是给她温柔的吻，叫她忘却第一次的疼痛了……

    感受着他的温柔，她的疼痛确实减轻的许多。

    直到他那巨大的欲望完全没入她花间的时候，他发出了一声喜悦的轻吟。

    “恩……”她痛苦的呻吟了一声，无法控制的咬住了他宽大的肩膀。

    这一刻，她成了一个真正的女人了，成为他的女人了！

    喜悦，疼痛，满X茭织的缠遍了她的全身。

    感受着他的爱，她留下了幸福的泪水。

    他那巨大的欲望在慢慢的挺动着，她痛苦的感觉渐渐的随着他的旋律逐渐的被快感所代替。

    身体渐渐的发热，她的头脑开始不清醒了，媚眼紧闭，下体有如蚂蚁在腐蚀一般。

    她知道，她要到达云端了。

    双手抓住了他的肩膀，指甲没入他细嫩的肌肤里。

    他感觉到了疼痛，但是更多的是无尽的满足，他频率渐渐的加快了，下腹的紧绷感随着一声低吼全部释放了出来。

    同时她也到达了迷乱的云端。{文下载}

    趴在她的身上喘息着，他体会到了无尽的满足感，12年的等待，最终换来的是他得到了她，不会放手，永远的将她留在自己的身旁，给她幸福和爱……

    清晨的一抹阳光照射进入了这间不太大的公寓内。

    感受着一个温暖的怀抱紧紧的搂抱着她，好舒服，好温暖，根本就不想起来。

    勉强睁开睡眼，他正在微笑的望着她。

    想起昨夜的事情，她羞涩的将头埋入了他的怀中。

    看着她羞涩的样子，他邪魅的一笑：“宝贝，大早起的就缠着我，是不是觉得昨天还不够呢？”

    听到他那戏谑的话语，她赶忙从他的怀抱挣脱了出来，气鼓鼓的回答者他的问话：“才……才没有呢！”

    伸手轻捏了下她的小脸，从床上坐了起来。

    望着他肩膀上的伤痕，她的表情有些诧异：“龙天，你的肩膀……”

    “哼。”他无奈的轻哼了一声，低头看了眼双肩上的压痕，以及抓痕：“你出手可真狠呢。”

    他对待女人的态度向来都不懂得温柔，只要将他弄疼，他会叫那个女人更疼。

    可昨天他对她的温柔，以及被她的抓咬，他不止没有觉得痛，反而倒是乐在其中了。

    “对不起。”昨夜的她的迷乱，她全部想了起来。

    “嘿！”他露出了一丝坏笑，伸手轻抚了下她的头顶：“你昨天不是也被我弄哭了么？”

    昨夜她那因迷乱而留下的喜悦泪水叫他得到了满足。

    床上的片片落红，更是可以证明，他已经将她变成了一个女人！

    吃过了早饭，他们一起准备去公司了。

    毋庸置疑，她现在已经是神龙天的法律顾问了兼代理律师了。

    公寓的电梯门打开了，她慌张的松开了紧拉神龙天的手。

    看到电梯内有人，电梯外的米舒雅也慌张的松开了洛天恩的手。

    四人眼光相会，均露出了尴尬的神情。

    “早。”米舒雅微微一笑跟电梯内的艾小小与神龙天打了招呼。

    洛天恩的表情透露着些许无奈上了电梯，他真没想到原来米舒雅竟会是一个如此害羞的女人。

    “舒雅姐姐早，洛经理早。”

    “呵呵，叫我天恩就可以了。”洛天恩严肃的表情挂上了一丝温柔的微笑。

    “恩。”她轻轻的点了点头，他们如今已经算是朋友了吧？呵呵。

    “哎呀，我真吃亏呢。”想想神龙天可是他们几个人里最大的，但是偏偏艾小小却是他们几个人里最小的，这辈分算起来，他是不是也该叫米舒雅他们哥哥，姐姐呢？

    “龙天，关于后天的竞选会，你准备的怎么样了？”后天就是正式竞选政治议员的时候了，对于他的身份如今整个香港都知道了，不过，同时由于艾小小的感情演讲，他的形象不止没下滑反而上升了不少，维护他的人越来越多。

    “伯纳德会当我的支持者，可是……政务司司长那边……”选举政治议员并非那么容易，必须要有个知名人士支持，同时也要得到政务司司长，财政司司长等人官员的认可，而政务司司长正是肖楚天的养父，这关似乎不是很容易过。

    听着电梯内神龙天与洛天恩的交谈，她觉得神龙天看来是势在必得政治议员席位。

    这席位其实不难拿下，凭借着神龙天推动香港经济发展的这一贡献其实不用通过司长的认可就可以特免成为特免议员啊，干什么他要那么麻烦呢？

    “龙天。”她打断了神龙天与洛天恩的交谈，或许很不礼貌但是她想尽快告诉神龙天真正的选举。

    “什么事？”

    “在香港未回归之前确实政治议员是通过几位司长的审核的，但是香港回归之后竞选议员的程序有所改动，我看过你公司的账目以及你近几年的贡献，到时候发布宣言的时候说的稍微华丽些，并保证以后继续全力支持香港经济的发展，你就可以特免成为政治议员的。”他公司的账目很干净从未有过偷税的情况，并且加上他善事的钱以及他的经济地位，他当政治议员香港政府绝对会举双手赞成的。

    “这么简单？”他的头脑是很好，眼界也开阔，但或许他12岁出来打拼的缘故，他的部分思维似乎还停留在80年代了。

    “龙天，你是不是老了？”

    “…………”听着她的讽刺，神龙天基本无还嘴之力，或许他真的有些过时了吧。

    上了神龙天的车，她的表情渐渐认真的起来，有句话她一直想和神龙天去说，可是她却又怕神龙天把话的意思理解错误。

    “有什么话想说么？”他超强的洞察力早已看穿她的心思了。

    她犹豫了一下，转头看向了他：“龙天，有些时候暴力是不能解决问题的……”

    “后面那句呢？”

    “钱……才可以解决问题。”

第6卷 第267章

    第267章(2010字)

    他们两个人到底谁更有头脑？？谁更有远见？

    他一直信奉着自己的原则，那就是钱不是万能的，他最讨厌拿钱解决问题，所以面对勒索他更喜欢使用暴力。==

    金发男人的问题他要用钱收买或许他们就会主动招人错误，蓝月天的前女友，如果不是他固执也不会导致他们兄弟产生误会。

    一次两次的前车之鉴，神龙天并没有悟出这个道理。

    他有钱，很有钱！

    但是那些钱是他靠双手挣来的，想去勒索他？凭什么？

    听着她的话语，他并不想反驳，但是也不想去默许。一个人有一个人的原则，他这个大男子主义更是固执的要死。

    可，她的话语并没有其他意思。

    她清楚的知道钱不是万能的，可有些时候能用钱解决的事情又何必用暴力去解决呢？

    “龙天，你停车吧，我要在这下车。”

    “没关系，叫公司的人知道我们的关系也没事。”

    似乎她的每步行动他都了如指掌……

    她想下车的原因就是不想叫公司的人知道他们之间的关系。

    她希望叫人能对她的实力予以认可，而不是觉得她是靠关系一步步的起来的。

    她也知道神龙天那固执的脾气，没关系！她有杀手锏，伸手拉住了他的胳膊，露出了撒娇的表情：“蓝哥哥，我们的关系保密好不好？？”

    “……”她竟然对他来这一出？听到她这么喊，他全身的骨头都快酥软了，踩了刹车，露出了严肃的表情看向了她：“公司要有男同事骚扰你，你怎么应付？”

    她犹豫了一下，露出了一丝坏笑：“那就跟他们交往啊。”

    “哼。”他哪能被这小妮子耍？露出一阵邪笑，将帐篷跑车的罩子放下：“宝贝，试试在车里造爱怎么样？”

    “不不！我错了，要是有男同事骚扰我，我就大声的告诉他们我有男朋友了！”

    听到她那坚定的宣言，他满意的一笑，打开车门，叫她下了车。

    一进入公司，她径直上了高层员工的电梯。

    当电梯门打开的那刻，她微微的鞠了一躬：“神总。”

    “恩。”

    电梯内站了许多人，几乎她都不认识，唯一认识的就是那个公关部的经理助理：“赵助理。”

    “你现在调去哪个部门了？”赵助理为人比较随和，也很健谈，艾小小只跟了他不到半天就被调走了，他很是关心。

    “法务部。”

    “你是律师啊？”赵助理有些搞不懂了，既然是律师干什么要当秘书呢？

    “是的。”

    “对了，正好我有法律上不懂的事情想问你下，你的电话是多少？”

    “铃――”就在她刚要说电话的时候，她的手机收到了一条信息。

    打开一看……

    神龙天来的信息，信息内容是，你敢把电话号码告诉他试试？！

    他可在电梯内忍耐多时了，看着她和那个赵助理聊的火热，他心理那个憋气啊。

    这可难为了她了，一旁的赵助理正等着呢，她能不说？灵机一动，她看了赵助理一眼：“不好意思，赵助理，我回个电话。”

    “行，我先下电梯了，咱们下次聊。”

    “恩。”

    渐渐的电梯内的人越来越少了，站在电梯内侧的神龙天微微一笑，走到了她的身旁：“艾律师人员真好呢，刚上班几天啊就认识那么多人了？”

    听着他那满嘴醋意的话语，她的心理可算是打起了小鼓了，就他那个小心眼，现在用这种语气和自己说话，等到四下无人之时他会不会整自己呢？

    “呵呵，也不是啦，到了，我先走了，神总再见。”她慌张的说完，赶忙跑向了自己的办公室。

    她所在的办公室是独立办公室，望着窗外的远景俯瞰半个香港，她淡然一笑。

    在她楼上的神龙天看的世界应该比她更加的广阔吧。

    打开电脑，她决定给神龙天整理一份后天所需的发言稿，如果不出意外他只要按照她的发言稿宣言大概当选政治议员不是什么问题。

    “咚――咚――咚”

    “请进。”

    当她说完这话的时候办公室的门许久未被推开，难道她把门锁上了吗？

    起身走向了门外，拉开了门。

    “哇――”

    “啊――”

    洛天赐站在门外突然出了一声怪调，给她吓的下意思尖叫了一声，片刻她缓过了了神，看着眼前洛天赐那得意的表情，挥手狠狠的捶了他肩膀一下：“你……你太过分了！”

    这个洛天赐整天没别的事了，不是吓唬她就是欺负她，要么就说话逗她，几乎没有一天正文。

    “嘿嘿，每次吓龙天的时候，龙天基本都没反应，就你反映最激烈了，还是你好玩。”

    他天天难道以整人为乐的吗？

    她可受不住被他整。

    “你有什么事？”

    “没事。”说着洛天赐走进了她办公室内，坐在她的办公椅上：“闲的无聊，找你来玩的。”

    他无聊，她可都要忙死了，正好她有不懂的事情也可以询问他：“既然来了，你正好可以帮我的忙。”

    “靠，你到不吃亏，说吧，什么忙？？？”

    走到了他的身旁，她一把将他从座位上拉了起来：“我在给龙天写后天要用的发言稿，你看这样写可以吗？”她伸手指了指电脑。

    洛天赐俯身站在了她的身旁，看着电脑上的内容，看着看着他笑了：“你该不会是想叫龙天读这些吧？”

    “怎么了？”她好奇的看向了他。

    “实在太恶心了，好虚伪！”

    “废话，你以为呢，不说好话谁能当选么。”她不满的斥责着洛天赐，表情挂上了不悦的神采。

    “好了，好了。”洛天赐伸手勾住了她的脖子：“我不打击你了。”――

    这张应该是13点更新的，但是由于某些原因，此章提前，下一章更新时间依次提前

第6卷 第268章 小恶魔的计划

    第268章小恶魔的计划(2143字)

    当这个不经意的动作做出的时候，他本来微笑的表情僵持住了，心脏“扑通，扑通”的悸动着，嗅着她飘香的长发，他的脸颊微微的泛起了红晕：“好香……”不经意的话语，却带动着一丝柔情与暧昧。==

    她尴尬的挣脱出了他的臂弯，转头看向了他。

    他似乎反应过来刚刚的暧昧动作以及语失了，赶紧错开了与她交汇的眼眸：“那个，我先出去了。”

    他刚刚到底在干什么？

    身体就好像不受控制了一样的想去接近她，她是神龙天的女人啊！！

    快速的走出了她的办公室，他如释重负的松了口气……

    渐渐的接近中午了，神龙天敲开了她办公室的房门，面带微笑的走向了她：“宝贝，去吃午饭吧。”

    “不要！我要去和惠玲吃。”这几天的工作，她跟李惠玲的关系越来越好了。

    神龙天没有微皱，充满了好奇：“……这又是哪认识的人？”

    “以前跟我一起做电梯操作员的一个姐姐。”

    天那，她一共工作了几天为什么可以认识那么多人？

    他都在这工作几年了，估计也没她认识的人多吧？

    在学校的时候陈心仪跟他抢她，现在来公司了又杀出个李惠玲来？

    彻底无语了。

    “随便你吧。”紧了紧领带他不高兴的走出了她的办公室，这女朋友当的，天天除了晚上偶尔会在一起，她基本都不会主动粘他？

    他可是真清闲，有的女人想甩都甩不掉，这个艾小小，他还得主动去粘她，到头来还换个，他热脸贴了人家的冷屁股。{文下载}

    她跟李惠玲一起去了公司楼下的餐厅，在那里吃饭的基本都是公司的职员。

    远处的桌子就是神龙天他们几个人。

    “龙天，小小怎么在那桌子了？”洛天恩不解的问着神龙天。

    “谁知道她怎么想的。”神龙天不耐烦的回答着洛天恩的疑问。

    没一会，艾小小和李惠玲的桌前又多了一个人，那个人就是赵助理。

    “我可以坐下么？”

    看着儒雅的赵律师，李惠玲和艾小小微微的点了点头。

    “艾律师，我最近在和我老婆办理离婚手续，但是关于产权的分化应该是怎么样的呢？”

    原来赵助理找她就为了这事？她一一的将产权分化的问题以及赡养费的问题讲解给了赵律师。

    远处神龙天火辣辣的眸子一直注视着她。

    “这个女人竟然敢当着我的面勾搭男人？？”他自言自语的说完，气愤的站了起来。

    寒冷冽一把拉住了神龙天，似笑非笑的注视着他：“龙天，冷静下，小小那是正常交际。”

    整桌人才发现，原来神龙天是一个那么小心眼的男人？

    神龙天根本没理会寒冷冽的话，一把甩开了他的胳膊，松了松领带，面带一股阴森的笑意走到了艾小小的桌旁。

    “我可以坐下么？”他优雅的话语，惹来了李惠玲的眼球。

    全公司的NO1啊，多少女人梦想嫁的对象，竟然会出现在他们的桌旁。

    李惠玲连犹豫都没犹豫的就点了点头，艾小小也尴尬的点了下头，神龙天直接就坐在了她的身旁。

    “神总。”

    “神总。”

    “恩，没打扰你们谈话吧？”他的话语仍充满了温柔与成熟。

    在李惠玲和赵助理的眼里他绝对是一个谦谦君子好男人，可是……

    他那不安分的大手早已在桌下开始作祟了，他的手放在了艾小小修长的大腿上，她全身一颤紧张的想要拿开他的手。

    根本没理会她的反抗，仍面带微笑的和赵助理以及李惠玲聊天。

    手指顺着她的裙边一点点的伸入，她紧张的看了他一眼，又看了眼李惠玲和赵助理。

    似乎他们根本没有发现这桌下暧昧的情况。

    他到底想干什么啊？

    这这么多人他就敢？

    他那大手肆无忌惮的伸入了到了她裙底，手指在她的柔软前徘徊，她的脸颊蒙上了一层红晕。

    紧张感和酥麻感瞬间传遍了她的全身。

    快停下吧，一会一定会有人注视到桌下的情景的。

    她的心理在不停的祈祷，双腿也紧紧的夹着。

    他轻轻的拨开了她碍事的底酷，手指摩挲着她茂密的花丛，向下微微移动就到达了她敏感的花核。轻轻一点，她全身抖动了下，眉头紧锁，紧张的站了起来。

    “小小，你怎么了？”

    “我……我……不舒服。”说完，她快速的向餐厅外跑去了。

    神龙天邪魅的一笑，言语冷漠略显冷漠的对桌上剩下的两人说着：“我也走了。”

    起身，他快步的追逐上了她。

    “你！你！你太过分了！！”怕惹来同事们的侧目，她只得跟身后的神龙天低声吼着。

    他邪魅的一笑，将唇慢慢的贴在了她的耳旁：“宝贝，要是在叫我看到你勾搭男人，我就把昨天晚上的事情表演给他们看。”

    “我哪有勾搭人？”她可真冤枉了，哼！是他太小气了，还是他故意想折磨自己呢？

    进入了电梯内，她仍眉头紧锁，而这个时候电梯内正好无人操控，当电梯门关上的一瞬间，神龙天一把将她按在了电梯壁上。

    “你要干什么？”该不会他想在电梯里就？？？

    他邪魅的一笑，两片唇落在了她的脖颈上，用力一吸，大概连续了7次这个动作。

    他满意的注视着她白皙上他所留下的杰作：“这条项链，很适合你。”

    听着他的话语，一股不好的预感缠绕在了她的心头，赶忙转过身用电梯内的镜子照着她的脖子。

    天那，一串吻痕密密麻麻的缠绕在了她白皙的脖颈上，真的宛如一条项链：“你要我怎么见人啊？？？”她现在简直快被他气死了，叫人看到这些会怎么想啊？

    “这样我才放心么。”他身体依靠在电梯内侧，双手抱在胸前，最角一直挂着一丝玩味般的微笑。

    放心？行了！

    这下他算是彻底惹火她了，转头看向了他，双手勾住了他的脖颈，快速的将唇落在了他的脖颈上深吸一口又一口。

    他玩味般的表情瞬间挂上了慌张的表情，一把推开了她，转头看着镜子中的自己。

    只见，他那脖子上也落上了三个明显的吻痕。

    这是第一次有女人敢给他留下吻痕，还一下留了三个？

    想想他可是公司的总裁啊，脖子上挂着吻痕叫别人怎么想？？

    “哼，我现在对你也不放心，你就好好的给人秀秀我的杰作吧！！！”

第6卷 第269章 （今日一万字更新完毕）

    第269章（今日一万字更新完毕）(2133字)

    她的样子宛如一只小恶魔，猖狂的说完，她满意的走出了电梯。==爱上

    电梯内只剩下心灰意冷的他了。

    到底他们两谁把谁玩弄于鼓掌之中了呢？

    到底他们俩谁才是真正的恶魔呢？

    议员竞选的日子到了，神龙天的公寓内，艾小小正在给他整理着衣服。

    见到他脖子上无法消退的吻痕，她既愧疚又想笑。

    眉头紧皱，他根本不可能带着这些吻痕讲演，以他那么爱面子，他宁愿不去参加讲演也不能叫人看笑话。

    “叮咚”门铃响起她快速的跑去开门了，门外寒冷冽等人进入了：“龙天准备的怎么样了？”

    “……”听到寒冷冽这么问，她愧疚的低下了头：“脖子上的吻痕还没消失。”

    神龙天走出了卧室，一脸的阴沉坐在沙发上沉默不语。

    大家看着他跟艾小小的样子真是哭笑不得了。

    “我来吧。”说着，米舒雅从小包里拿出了一盒子粉底，走到了他的面前：“龙天，抬下头。”

    听到米舒雅这么说，他默然的抬起了头，米舒雅将粉底细心的打在了他的脖子上，每一会吻痕的印记已经不明显了。

    “好了。”

    在照照镜子，这下他算是舒了口气。

    艾小小感激的看向了米舒雅：“舒雅姐姐谢谢你，可不可以麻烦你也把我脖子上的吻痕盖上？”

    “好。”

    “不许给她弄！”神龙天没好气的说完，一把拉住了她的手腕：“出发吧。”

    为什么不给她弄？

    她脖子上的痕迹更加明显，完全是一条项链啊，在政治院那这样不是丢人么。

    哼！神龙天果然很不仁道，是个彻头彻尾的大白痴！

    坐上了车，她一直嘟囔个小嘴，一脸的不高兴。

    一旁的神龙天正在仔细看着她给的备用材料。

    “宝贝，你叫我读这些？”

    就知道他会挑三拣四，她赌了一口气，转头看向了他：“你要是不爱念，到时候就跟他们说，不叫你当政治议员你就把他们全家都干死！”

    “哈哈哈哈哈。”瞬间整个车内所有的人都发出了一阵爆笑的声音，就连很少笑的寒冷冽也大笑了起来。

    这丫头好像是真被他给宠坏了，以前都是他大吼大叫的，现在倒好，完全改成她大吼大叫的了。“宝贝。”他将手中的文件丢在了车内，松了松领带一把将她拉入了怀中：“看来我有必要教教你该怎么和我说话了呢。”

    看着他那邪魅的笑，她才醒悟过来，看到她又要倒霉咯，尴尬的笑了笑，言语充满了温柔：“龙天，我不是故意跟你那么说话的。”

    “不是？”

    “龙天！有辆车一直跟着我们！”洛天恩此话一发出，神龙天的脸颊顿时阴沉了下来，转头看了眼后面的车。

    他紧抱艾小小，两个人一同躺在车座上：“趴下！”

    此话一出，前座的落天赐以及寒冷冽也躺在了车座上。

    副驾驶的米舒雅转过了头，看了眼后方的车辆：“天恩，向右边行驶。”她刚说完，他们所乘坐车的后玻璃就全部被枪支弄的破碎了。

    这个场面？

    艾小小的倒在神龙天的怀里，身体微微的发着抖。

    枪战她只在电梯里遇见过一次，这次车与车之间的枪战还是第一次。

    这个时间神龙天，代表了什么？

    不想叫他准时参选政治议员？还有就是……

    “天恩哥哥，把车开到人烟稀少的地方！！”她突然发出了此命令，洛天恩快速的将车驶向了无人之地。

    这种情况下把车向无人区驶去，其实是最危险的人，因为他们根本不知道对方有多少人。

    不过，一旦在马路上发生枪击事件，那么无疑神龙天将有可能永久被驱逐出政治界了。

    他的身体就好像一睹墙壁把她紧紧的包裹了起来，这种时候他竟然可以如此的保卫她，她好新暖。今天无论怎么样，她都会叫神龙天当上政治议员的！

    “龙天，在这样耗下去，参选政治议员的时候就过了。”一旦时间过了，那么就代表这次神龙天主动弃权选举，三年后才有资格再度竞选。

    车里的人都知道袭击他们的人就是不想叫神龙天参选的。

    但就目前来看，根本没有什么可能把后面的车甩掉。

    “我要下车！！！”艾小小突然冒出此话车内的人很不解。

    神龙天眉头微微皱起，用温柔的声音安抚着她：“宝贝，别怕。”

    “我要下车！！龙天，叫我下车，他们袭击的是你，不是我。”她可知道她的话有多任性？有多自私？有多无情么？

    车内的人心不免有些凉意，可是神龙天只是淡然一笑，确实他不该连累她的，现在叫她下车那些人也不会追击她的：“天恩，停车。”

    “………恩！”洛天恩加速的油门，快速的调转车头，停下了车，她一个箭步冲下了车子。

    “天赐，冷冽保护小小。”神龙天快速的说着，洛天赐与寒冷冽相继对视了一眼，无奈的跳下了车。

    她深情的望了一眼他，或许这个时候大家都以为她很自私，但是……

    在这样耗下去的话，只会叫神龙天什么都得不到。

    她只希望她能帮他完成他的梦想：“2个小时，你们千万别开枪，2个小时之内一定要来政治院！！”

    “根本没希望了。”洛天恩无奈的摇了摇头。

    “有的，相信我！”她自信的注视着神龙天，他淡然一笑，迅速的开启了车子。

    见着远去的车子，她在祈祷他能平安无事！

    她身旁的洛天赐与寒冷冽将她迅速带离了原地，他们两个都搞不懂，她是怎么了？为什么要大难临头各自飞呢？

    “天赐，你在一个小时之内找一名即将生产的孕妇！”这对洛天赐的势力来说并不难，可是她的目的是什么呢？

    “冷冽哥哥，你回公司叫各大媒体大肆宣扬龙天因为半路遇见临产孕妇而舍弃了参选政治议员的事情！”

    明白了，现在他们都明白了她的自私是因为什么了。

    呵呵，这种慌乱的时候这个女孩想到的是这些？

    谁更冷静？谁更有头脑？她到底能不能帮助神龙天？

    “恩。”洛天赐跟寒冷冽微笑的点了点头。

    “那你呢？”

    “我现在去政治院想办法拖延下时间，你们在政治院的门口等着龙天，但是切记一定要把龙天身上的枪拿走，以及叫他一个人进入政治院内！”

第6卷 第270章

    第270章(2171字)

    一旦人多进入，那么这个虚假的谎言必定会拆穿。

    单独的神龙天送孕妇去医院，导致参选延误，呵呵，是个好计谋么？

    她刚刚叫洛天恩把车开到人烟稀少的地方就已经在筹谋这件事情了么？

    深谋远虑的是谁？？

    心计叵测的又是谁？

    她跑到公路上打了辆车，到达预选时间已经是超出20分钟了。

    她飞速的进入了政治院。

    只见，整个政治院内装潢别样庄严，首席坐的都是各个政治部部门的司长，当然也有肖楚天警司。

    她找了幽静的地方坐了下来，等待着时机的到来。

    前排的肖楚天侧目看向了艾小小，嘴角勾勒出了一抹阴森的笑意，望着他那猖狂的笑，她的眉头紧皱。

    难道袭击神龙天的人就是肖楚天安排的么？

    可是他是警司啊，怎么会调动那么多的杀手？

    这太不和逻辑了吧？

    “下一位，竞选议员龙天集团的董事监首席执行官。”

    听到了司仪的招呼，她深吸了一口气，缓缓的走上了台前。

    当台下的各位司长看到是一个女孩上来的时候全部楞了一下，交头接耳的议论了起来。

    “各位尊敬的政治领导们，我仅代表神龙天先生向各位施以诚挚的歉意。”她的双腿在颤抖，如果大的场面她这是第一次见到啊，没关系拿下面的人当土豆就好了，深鞠一躬抬头看向了下面：“刚刚我接到神龙天先生的电话，他在赶来的路上，遇见了一位即将临产的产妇，当即他将那位产妇送往了附近的医院，但由于堵车，大概神先生还需要半个小时才可以到，我深深的恳求各位政治领导们可以原谅神先生的迟到之罪。==爱上”不知道这么做管用不管用，没关系，她还有后手！

    “搞什么，连参选政治议员也能迟到？他眼里还有没有时间的观念了？”对于这个抱怨声，不用问肯定是肖楚天的部下了。

    她抬起了头，表情充满了诚恳：“政治家需具备的条件是什么？有一定的知名度，要有远见，有想象力、创造力，要有保持领导地位的能力。神先生自身已经具备了这几点条件了，这些在做的各位不能予以否认。政治家是做什么的？替市民分忧，促进国家的进步的。整个龙天集团已经促进了我们香港大半个经济了，他在路上遇见孕妇临产，如果是你们，你们会选择来竞选，还是会将那个孕妇撒手不管？”算了，干脆一不做二不休，她都帮神龙天发言了完了：“神先生一旦成为了政治议员简直是政治界的一个奇迹，商官联手，这绝对是促进香港经济发展的一条长远之计，在加上神先生的交际的能力，单单伯纳德・阿尔诺就愿捐出4亿美元建设我国的孤儿院，而且神先生承诺一旦竞选政治议员成功，他每年都会出10亿港币建设香港的城市环境……”她是越说越慷慨，越说越激情，滔滔不绝根本停不下来。

    可是她说着，说着才发现，好像不知不觉的给神龙天花出去好多钱吧？

    一年10亿，那十年呢？

    天那！都怪她这张嘴。

    这个政治议员估计算是她给神龙天买下来了。

    看着台下那些人的表情，她就知道根本不用神龙天发言了。

    走下了台，肖楚天悄悄的走到了她的身旁，轻声的呢喃了句：“弟妹啊，神龙天要有你这样的老婆真不知道是福还是祸了，你知道龙天的身价有多少？你就帮他承诺一年出10亿港币？”

    对不起，对不起，她也是一时口无遮拦才会夸下海口的。

    “钱？呵，就算一年捐出20亿我都不在乎，钱没了可以再赚，只要有地位在就可以了！”突如其来的神龙天面带微笑的跟肖楚天说完，伸手拉住了艾小小坐在了位置上。

    钱跟权利，他其实更看重权利。

    正所谓有钱就有权，有权就有钱，这两样他只要得到一样就能保住另一样。

    “龙天，对不起……”

    他的嘴角瞬间勾勒起了一丝柔和的微笑，在他到达政治院门口的时候就听洛天赐把事情都说明白了。

    听完后他真的很高兴，大难临头各自飞或许是应该的，但真的遇见了，多少他的心理也不是滋味。

    可现在，看着艾小小的一切举动，他知道，她没有离他而去，而是帮他完成他的梦想。

    他一直在台下听她发言，没有上前去阻止，因为他觉得，她比他更加的出色……

    “哎，我的身价缩水了，别忘了，我要是穷了，你之前可说过，你会养我的。”他微微一笑，伸手紧紧的拉住了她的小手。

    她坚定的点了点头，无论是他穷，还是他富，她都会爱他，哪怕以后一起吃馒头咸菜，她也会分给他一半的。

    呵呵，不过，他怎么可能真的叫她养他？

    世界排名16位？

    那是几个月前，犹豫他跟伯纳德・阿尔诺合作以后，他的身价暴涨了几十亿，已经超越了伯纳德・阿尔诺，跃居第11位了。

    福布斯榜的排行还是去年的吧？

    呵呵，他的目标是今年的福布斯榜拉开以后，他要跃居前十位！

    政治议员的名单公布了，根本没有悬念肯定是神龙天了。

    说他这个位置是买的也好，是骗的也罢，总之他和她两人一齐把这个位置囊或其中了。

    他跟各司长亲切的打完招呼后，拉着艾小小去向了百货公司。

    “干什么去百货公司？”

    “晚上政治界有个舞会，你要跟我一起参加。”

    “……不要，我害怕。”

    她害怕？刚刚不知道谁在台上说的滔滔不绝感人肺腑的。

    现在神龙天都快成世界绝种好男人了，从小被逼入黑社会，抚养弟弟，送孕妇去医院，大慈善家。

    这些全是她的杰作。

    这回他的底子是真被她洗干净了。

    他觉得，她更适合去传媒部，估计她包装出来的人一个个的都是英雄级的人物。

    “恩，那你别去了，我喊别的女人去吧。”

    他正经八百的说完，她那小眉毛马上拧成了一团：“哦，那你带别的女人去吧，我去跟别的男人约会去。”

    “……好啊。”“刹”的一声他踩了刹车，打开了车门，等待她下车去和别的男人约会……――

    紫米之家――蓝夜影铁杆群！

    （这个群的群规很严格，只有影子的专属铁杆，才可以加，是专属的！）

    群号：119120073

第6卷 第271章

    第271章(2114字)

    别说，艾下小连犹豫都没犹豫的就走下了车。

    这回，他的眉毛拧成了一团，脸气的青一块紫一块的。

    现在他怎么戏弄不了她了呢？

    反而老被她戏弄？

    无奈之下，伸手拉住了她的胳膊，一把将她拽上了车。

    “拉我干嘛？我要跟别的男人约会去了。”她啊，现在的样子十足坏到家了，以前天天被他戏弄，现在她要开始报复咯。

    “你敢，小心我把你情夫的腿打断了！”他略带气愤的说完，快速的启动了车子。

    看着他那吃醋的样子，她可美了，咯咯的笑个不停……

    到达百货公司他紧紧的拉着她的手进入了女士服装区。

    这是他们第一次手牵手逛街，虽然她跟他都已经熟悉的不能在熟悉了。

    但是，这样逛街，她的心还是会扑通，扑通的跳动个不停。

    和男朋友逛街的感觉太好了。

    周围的目光更是充满了羡慕。

    香港，不，整个中国的钻石王老五，可是女人们向往的结婚对象。

    已婚女士呢，只能拿神龙天当做向往的外遇对象咯。

    成熟，优雅，有气质，又有型，又多金，还有权利。简直是完美到不行。

    不过，大家也就知道他这一面了。

    他那不成熟的一面，坏坏的一面，只有她才会看到。

    在人流超大的商场内，他似乎放弃他那高贵的一面，活像个孩子从身后双手紧紧的搂抱着她走路。

    她的眉头微微的皱了下，表情充满的尴尬：“龙天，这样走路多丢人啊？”

    “有什么关系呢？”他说着说着就把她带进了人群多的地方，这个姿势走路法确实引起了不少人诧异的目光。==爱上

    ********************************************************************************

    “哼，我当神龙天有什么本事呢，原来也不过如此！”商场的角落，一个带墨镜的男人手拿狙击枪对准了神龙天的身后。

    但他一直往人群多的地方扎，这个杀手根本无法准确的瞄准他。

    ********************************************************************************

    “龙天，我想去洗手间。”

    “我陪你去。”神龙天仍紧紧的包裹着她的身体前行着，一路给她送来了洗手间：“宝贝，你在里面多呆会，我喊你，你在出来。”

    听着他这么说，她的心理一紧，似乎预示到情况不对了。

    在公共场合，神龙天绝对表情的非常得体，这么怪异的走路法……

    难道？

    “龙天，你小心点，我等你。”她紧张的说完，快步的跑进了洗手间内。

    洗手间外的他无奈的笑了笑，她如今已经成熟到能看透他的心了。

    呵呵。

    一路上他都感觉到有人跟踪他，明知道他是杀手的袭击目标，但是他还是用他的身体当成了她的肉盾。

    他宁愿自己有事，也不愿她受到任何伤害。

    ********************************************************************************

    商场角落带墨镜的男人一直找寻着神龙天的身影，明明刚刚还在洗手间徘徊了，怎么一转眼的功夫就没影了呢？

    “幸――苦――了。”神龙天突然出现在了那男人的背后，他言语阴冷的轻声说完，一刀狠狠的桶在了那人的背后。

    那男人还没来不及转头，他第二刀已经扎在了那男人的身上了。

    为了避免不必要的麻烦，他快速的离开了案发现场，但是他袖口以及身上却有着无法掩盖的血迹。这样根本就不可能出现在人群之中。

    只想着杀掉那个杀手了，根本没想过后路。

    突然一件黑色的风衣盖在了他的身上，抬眼一看……

    “你……”

    “我都看到了，衣服是刚刚买的。”是艾小小。

    她跟神龙天分开后就悄悄的跟在他的身后，他杀人的时候她看了个满眼。

    当时她好害怕，因为他杀人时的表情真的太恐怖了。

    可是……

    她既然选择接受他，那么就要接受他的另一面。

    那被杀的男人手上有枪，可见是想袭击神龙天的人。

    在想想刚刚他的那个抱法。

    无疑就是在给她当肉盾啊！

    感动已经被恐惧感代替了，她迅速的给他买了衣服送了过来。

    呵呵，以后他在杀人的话，那么她就会负责给他擦屁股咯。

    穿好了衣服，在看看她那带着些许惊慌的表情，他知道，他又把她吓到了。

    杀手不断的来袭，从今天早上到百货公司，杀手们出现的频率更加快了。

    能有这种实力不断袭击他的只有修罗了。

    可他跟修罗之间到底有着怎样的仇恨呢？

    买好了衣服，他们快速的离开了百货商场。

    一路上，他们各有所思沉默不语……

    宴会中……

    艾小小身着一身浅粉色的露背晚礼服，但……

    那件漂亮的晚礼服被神龙天强硬的加了一件短衫的浅色系斗篷。

    虽她细嫩的皮肤被掩盖住了，但她仍是整个会场最扎眼的女人。

    他们二人手挽手在会场内无疑是焦点。

    “龙天，特首在那边了，我好紧张了。”她现在的心跳都快超出负荷了，香港最大的政治人物就在她的不远处，她当然会心跳不已了。

    “那你是见他紧张呢？还是见我紧张呢？”他那邪魅的表情一挂上，她回答问题的时候可要多多考虑了。

    “当然见你紧张了。”以前是见他紧张，现在是见特首紧张，嘿嘿。

    “宝贝，你先在这等我会。”

    “恩，知道了。”微微的点了点头，她站在原地四处张望着。

    服务生路过的时候，她伸手刚想去取一杯饮料，但一位外貌随和的男人抢先了她一步拿起了一杯饮料。

    她楞了一下，抬头望了一眼，哇塞，这男人！！！太帅了！简直跟神龙天不分上下，唯一的不同就是比神龙天大了好多，但是同时也成熟了许多许多。

    “给你。”男人温柔的一笑将手中的果汁递给了她。

第6卷 第272章

    第272章(2010字)

    为什么他会给自己递果汁？接过后她微微一笑，客气的说了声：“谢谢。”

    男人的眸子一直不错眼珠的盯着她，她尴尬的上下打量了下自己，难道自己有什么穿衣不得体的么？为什么他会一直盯着自己看？

    “你叫什么？”男人说话的声音很低沉极富磁性。

    “我叫艾小小。”

    男人炯炯有神的双眸闪烁了下，本来温柔的眸子更加柔和许多：“你多大了？”

    “18岁。”

    “18岁啊。”男人的双眸似乎沉浸在无限回忆之中，微微的叹息了口气，脸上挂上了一抹温柔的微笑：“在上学吗？”

    她有些好奇，为什么这个男人问她那么多的问题呢？她微微一笑，点了点头：“恩。”

    “你的父亲叫什么名字？或许我认识。”

    父亲？

    呵呵，她哪有父亲！她只听说父亲是搞政治的，但是是谁，她始终不敢问母亲。

    母女二人相依为命的也过来了，对于那个已经有妻子的父亲，她不想恨他，也不想怪他，但是绝对不会寻找她的父亲！

    “去世了。”

    男人无奈的一笑，伸出大手向她细嫩的脸颊摸去。

    她慌张的向后退了一步，眸子有些微微皱起，是老色狼么？真的是，怎么看似帅的，有气质的都这么轻浮？没说两句话呢就动手动脚的？

    男人尴尬的收回了手，从衣服上掏出了一张名片，递给了她：“小小，以后如果有需要我帮忙的地方你就给我打电话了。”

    接过名片，她仔细看了一下，是……

    政治界的二把手肖司长！

    不会吧！

    肖楚天的养父？

    “肖司长。”神龙天突然走到了她的身旁，伸手搂住了她的柳腰，在远处他就看到她跟肖司长的一举一动了。

    “呵呵，龙天是小小的男朋友么？”肖司长和蔼的询问着他。

    他微微一笑，肯定的点了点头。

    曾经他家失火父母双亡的时候，肖司长那时候还只是一个普通的公务员，他亲自未问的他们家的情况，并且希望收养他们兄弟三人。

    固执有骨气的他当时就婉言谢绝了，带着少不经事的弟弟生活，而肖楚天连犹豫都没犹豫的就跟着肖警司走了。

    他对眼前这位肖司长并没有憎恨，反而有几分敬仰吧。

    可肖司长对于艾小小的亲密举动，可叫他很是生气了！

    “真没想到十几年后的再见你都是跨国企业的总裁了。”听着肖司长话的意思，她能感觉到他们似乎很熟悉。

    “您也如此，已经是司长了。”

    “龙天，小小那有我的电话，你有功夫给我打个电话，我想约你单独谈点事情。”

    “恩。”

    男人的眸子又看向了艾小小，双眸内依然充满了柔和与温柔，他对她微微一笑，转身离开了。

    神龙天那本来挂满微笑的脸庞一瞬间化作了邪魅笑意：“哎呀，我只是一会不在的功夫，你又勾搭一个？”

    “……”哼，就知道这个死神龙天得这样说，不过那个肖警司真的挺怪的，看她的时候都能把她看毛了。

    “去你的，我才没有勾搭人呢。”

    听着她那理直气壮的话语，他左右看了一眼，搂住她腰际的大手一点点游走到了她光滑的背脊上：“都被我人赃并获了，还想否认？”他邪魅一笑，在披风下掩盖的大手顺利的绕过了她光滑的背脊，直抵她那饱满的浑圆处。

    她全身僵直了一下，脸颊挂上了微红，左右看了一眼，小声的哀求道：“龙天，别在这种地方这样。”这周围可都是高官啊，他竟然敢在这？？

    “哪样啊？”他那不安分的大手边揉捏着她那饱满的浑圆边充满戏谑的问着。

    这周围的高官门都在聊天，根本不会注意到角落里这暧昧的场景，在加上她身上穿着一件短衫披风，他更加可以为所欲为了。

    他的食指与大拇指轻轻的夹起了她那逐渐挺立的粉嫩蓓蕾。

    一股电流瞬间滑过她娇小的身子，手中的果汁险些洒落一地，双腿有些发软，身体更加灼热：“龙天，不要……”

    在这川流不息的舞会上被他爱抚，她那因紧张而娇媚的表情全然挂在脸上。

    “不要？可是你的身体却告诉我你很想要呢？”他的话语间充满了戏谑，而她那粉嫩的蓓蕾早已在他的挑逗下全然挺立了起来，轻轻的捻动着她那挺立的蓓蕾。

    她咬住了下唇，整个人半依在了他的怀中：“求求你了，不要在这种地方这样。”

    “宝贝。”他那低沉而迷人的声音轻柔的回荡在她的耳畔：“现在跟我回家么？”

    听着他那无法抗拒的魔音，她连犹豫都没犹豫的点了点头。

    这，神龙天才抽出了手，领着脚有些微微发软的她，提前出了舞会。

    每次既是如此，每次她都会被他弄的哀求连连。

    她要报复！等着吧！

    回到家她要叫他也求她！！！

    一进入房间，神龙天迫不及待的从背后拥住了她娇小的身子。

    她露出了一丝坏笑，转身推开了他的怀抱：“龙天，我们今天玩个新游戏怎么样？”

    看着她那娇媚的样子，他已经被她迷的神魂颠倒了，松开了领带，坐在了沙发上，邪邪的一笑：“什么新游戏？”

    她跑去了杂物柜取出一条粗粗的绳子，走到了他的面前：“你把衣服脱了，我想先把你绑起来。”

    听着她天真的话语，神龙天那白皙的脸颊挂上了一丝红霞，这真的是她说出的话语吗？

    玩这种游戏？她知道不知道这种游戏叫什么名字？

    她原来好这口？？

    “宝贝，原来你喜欢SM呢。”

    什么SM？她根本不懂，没理会神龙天的问话，她不耐烦的催促着他：“你敢不敢玩？”

    “哼。”他邪魅的一笑，快速的脱下了上衣：“我有什么不敢玩的？”

    “好了，裤子不用脱掉了！”说完，她快速的将绳子牢靠的绑在他的身上以及手上，又将绳子拴在沙发背上了……

    瞬间，她的嘴角挂上了一丝坏笑……

第6卷 第273章

    第273章(2016字)

    这下子神龙天就等于肉在砧板上了。==

    不过，只要一看到神龙天那宽阔的胸膛，她的脸颊仍会控制不住的红润起来。

    闭上了双眸，她在神龙天的面前慢慢的脱下了自己的披肩，在睁开眼睛，神龙天仍邪笑的注释着她。

    拳头紧握，她轻咬着下唇。

    慢慢的……

    慢慢的……

    拉开了她那件粉红的晚礼服。

    纤细的手臂微微抬起，轻轻一拉脖颈上的挂带，一瞬间……

    她半裸的身子没有一丝遮掩的呈现在他的面前。

    他就好似欣赏表情一般的观看者她一件件的解除衣服，可她的身子却在微微的颤抖。

    还有最后一件！

    反正都已经到这个份上了！一不做二不休，全都脱了吧！

    她妩媚的一笑，将身上最后的一件遮羞的内衣也脱掉了。

    第一次她如此大胆的在他面前展现她凹凸有致的身材，欲望微微燃气，他的目光停留在她那完美的身子上：“宝贝，你今天可真大胆。”

    “呵。”伸手手指一把将他推倒。使得他依靠在了沙发背上，双腿骑在了他的腿间，唇慢慢的贴近他的耳边，轻柔的道了句：“更大胆的还有呢。”

    伸出她那灵巧的舌头，轻轻的吸允了下他的耳垂。

    这下子，他也感受到了她以前被挑逗后的感觉了。

    微微的舒了口气，代表他发出了一声喜悦的声音。

    她那灵巧的舌头轻在他敏感的耳垂处游走，只是停留原地，也就不感觉不到什么刺激了：“就只是这样么？”他激将般的说完，反而将唇靠近她的耳旁轻吹了一口气。

    只是一口气而已，她就全身的汗毛孔直竖。

    怎么这样，他的双手都被绑起了，还能挑逗她？

    不行！不甘心！

    “别着急么。”

    她暧昧般的说完，舌头慢慢的滑向了他宽阔的肩膀，双手轻抚着他火热的胸膛。

    感觉着他肌肤的滑腻以及炽热，她的小手微微的在颤抖着。

    这是她第一次好好感受他迷人的身体。

    有些羞涩，更多的是爱不释手。

    抬头看了眼他的表情，似乎她的努力有些成效。

    接吻么，还是算了，一接吻她肯定输，逃避了他性感的双唇，她的舌头来到了他火热的胸膛前。

    湿润的舌头在他白皙的胸肌前打着转，他的脸颊由本来的白皙渐渐的挂上了微红。

    灵巧的舌头一路下滑至他明显的腹肌上，从他的起伏上就可以感觉到他的呼吸在逐渐的紊乱。

    对于别的女人这样皮毛般的挑逗他根本没有任何感觉，但却是她的挑逗，他的欲望早已膨胀，只是单单看到她漂亮的身子他就已经无法按捺住欲望了。

    她的双手不断的轻抚着他的肌肤，他的眼睛微微的闭上，喘息着粗气，感觉着她的挑逗他只会更加的难道：“宝贝，放开我吧。”

    “嘻。”她的唇离开了他的身体，嘴角勾勒出了一丝邪魅坐在了他的腿间，双手勾住他的脖颈：“龙天，有感觉么？”

    被她这么一问，他的脸颊更是泛起了红潮：“你的功夫还太浅，怎么可能叫我有感觉？”

    她使坏的点了下他的鼻尖，妩媚的一笑：“你不说实话哦。”

    她这些都是哪学来的？都是他教给她的么？

    “快点，放开我。”他的语言充满了迫不及待，下体的胀痛早已叫他难忍。

    “求我啊，求我，我就放开你。”

    小恶魔在作祟，她那坏坏的笑，以及她今天的主动全都是等这一刻。

    期待他的求饶！

    报复以前他对她的折磨。

    “好好，宝贝，快放开我吧。”他有些许无奈，今天他算是彻底上套了，被她给整治了。

    听着他那有些恳求的话语，她满意的一笑，起身……

    穿上了神龙天的衬衫，她怎么可能放开他？

    要是放开他，她还能有好果子吃？

    只得在叫他先忍耐一夜了。

    “龙天，你就先这么休息一夜吧，我去睡觉了。”

    “…………”他被耍了，再次被她耍了，他的嘴角挂上了一丝阴森的笑意：“宝贝，我在给你次机会，快点解开我的绳子，如果我自己解开了，你一会就算哭我也不会停手的。”

    切，他想糊弄谁？

    那么粗的麻绳绑在他身上他能解开？都肉在砧板上的还嘴硬呢！

    她今天就不受他威胁了。

    “你吓唬谁？你解把我看看？？？”她高傲的站在他的身前，等地着他解绳子。

    等待片刻，她不耐烦的转过了身向卧室走去了：“完了吧？接着吹啊？我去睡觉了，你明天早上等这我给你解绳子吧。”

    只听她这话刚一说完，一声绳子崩裂的声音，她紧张的转过了头，只见绑在他身上的绳子已经被挣断了。

    他？？竟然有这种力气？？？

    那么粗的麻绳他也能挣断？？

    “宝贝，你低估我的力气了呢。”他邪魅的一笑，起身走向了她。

    她双腿有些发软，快步的向卧室跑去，一把锁上了门。

    她知道，这个门一蛋开了，那么就意味着她真的会被他折磨死。

    她没有后悔帮他绑上，她只后悔为什么不用铁链子把他绑上。

    门外仍很寂静，没有一声神龙天拍门的声音。

    她微微的弯下了腰，想用地下的门缝看看神龙天在没在外面。

    就在这时……

    一双手突然抱住了她的腰际，她下意识的回头：“你……你怎么近来的？？？”

    “爬窗户。”

    天那，这是五楼啊，就算他从阳台爬到窗户这，难道不怕被摔死吗？

    这回他为了折磨她，可真是吓了血本了。

    “蓝哥哥，原谅我吧，我刚刚只是跟你开个小玩笑而已啊！”她的话语间充满了渴求。

    他微微一笑，一把抱起了她，将她仍在了床上：“宝贝，你叫蓝哥哥也没用，我也跟你开个小玩笑吧。”话落，他伸手将她身上唯一一件衬衣撕开了。

    利用刚刚剩下的绳子将她的双手绑在了床头，拿起一块黑色的布，蒙住了她的双眼。

    她什么都看不到了，只能用感觉，她感觉神龙天好像走了：“龙天你在么？”

第6卷 第274章

    第274章(2072字)

    他就坐床头的沙发上，邪魅的表情挂在了脸上，轻咬着手指，注视着她那因紧张而不断扭动的同体。

    “龙天，你说话呀。”黑暗之下，双手又被束缚住了，她的声音有些无助。

    起身，他轻轻的走出了卧室，拿起了一瓶红酒和一个高脚杯进入了卧室，走到她的身旁，将红酒倒入了高脚杯内，轻缀了一口，他将剩余的红酒全部倒在了她的身上。

    “啊――好冰，是什么东西？”看不到，只能感觉，她能嗅到酒的芬芳，也能感觉酒的凉意。

    他仍沉默着，低头用舌头轻舔着她沾满红酒的身子，舌头慢慢的划过脖颈，双肩，直到她那饱满的浑圆，张开双唇，他含住了她的粉嫩蓓蕾。

    “恩。”轻吟了一声。

    黑暗下，被他挑逗的身体更加的敏感，更加的叫她感觉不同。

    一股电流顺着她的小腹处划过，他那舌头灵巧的在她平坦的小腹处打着转。

    分开她紧闭的双腿，他将手中的红酒全部倒入了她的柔软。

    “啊――龙天，龙天，不要……”她知道他要干什么，她发出了一声哀求的声音。

    他邪魅一笑，将红酒放入了一旁，舌尖吸允着她美丽的花核，她迷乱的摇晃着头，轻咬着下嘴角。

    扫过她的花间，他品尝着红酒与花蜜的混合，酒的芬芳足以叫他沉醉，在加上花蜜的甘甜，他那挺立的欲望早已无法按捺。

    除去了碍事的裤子，他巨大的欲望好像要涨爆了一般，松开了绑在床头的绳子，将她的身体调转了一下。==   感觉着这个姿势，她微微一愣：“龙天？”

    他伸手搂住她的腰际将她的身体提起，她整个人跪在了床上，而她那美丽的柔软完全张开的暴露在了他的面前。

    这个姿势好丢脸，她想要挣扎，但却完全是徒劳，腰际又被他牢牢的抱住，只得发出求饶的声音：“龙天，放过我吧，我不敢了。”

    “哼。”他邪魅一笑，将巨大的欲望全部没入了她的花间。

    “恩――”她轻咬的嘴角发出了一声低吟，下体有一种充实的感觉，叫她满足，但这个姿势……

    “我要惩罚你！”他戏谑般的说完，拿起了身边放的红酒全部撒在了她光滑的背脊上。

    一股凉意袭击着她的身体，这种内热外冷冰火两重的感觉，她叫疯狂。

    他的舌头轻舔着她的后背，一只大手游走到她浑圆上的粉嫩蓓蕾，而另一只大手游走到她敏感的花核处。

    三个敏感的地点被他挑逗，她的身体根本承受不住，微颤的身体一阵抖动，喜悦的泪水阴湿了黑布：“龙天……龙天……我够了。”

    他停止了冲刺，叫她可以尽情的享受着高朝的快感。

    痉挛停止了，她本想休息的，可他的欲望仍埋没在她的柔软内：“宝贝，你够了，我还没够呢。”他邪魅的一笑，又开始了不断的冲刺。

    她已经近乎疯狂了，嘴内不停的求饶着，她已经数不清自己泻了几次身了。

    只能嗅到屋子内迷乱的味道以及酒的芬芳，还有她那辨不清真伪的头脑。

    “龙天，我要死了，你快停止吧。”双腿无力，脑筋一片空白，她这回事彻底被他弄的快死了。

    突然，他加快了冲刺的速度，脸颊挂上了一阵红潮，随着一声低吼，他将他那火热的种子埋入了她的柔软里。

    似乎一切都已经解决了，他想要她给他生个孩子，他想要个家了……

    松开双手，她整个人无力的瘫软在了床上，解开她手腕的绳子，以及蒙在眼睛上的黑布，他微微一笑，戏谑的问着她：“宝贝，下次继续戏弄我。”

    “我服了。”床已经被红酒弄的湿润了，但是她却无力起身，就连穿衣服的力气已经没有了。

    拉起她无力的身体，将他的衬衫套在了她的身上，横抱起了她，向着屋外走去了。

    “我们去哪？”

    “回我们的家。”

    什么意思？我们的家是什么意思？

    她诧异的注释着他。

    没一会车子到达了半山别墅区。

    一路上，她看着周围的别墅，一栋水晶制作的屋子深深的吸引了她的眼球：“那个别墅好漂亮哦。”

    那是他和她以前女人们用过的房子，他不会叫她进驻，也不会告诉她，他过去腐烂不堪的生活就是在哪里度过的：“我们的家更漂亮。”

    话落，车子停在一间浅紫色的水晶别墅前，抬眼一看，外观全部都是紫水晶制造的，三层的别墅更是雄伟。

    别墅前大大的游泳池波光粼粼，花园种满了各种鲜花。

    简直如梦幻一般的别墅，她完全看呆了。

    “这是？”

    “我都说了，是我们的家，以后我们会永远的生活在这里。”

    这是他一直在筹建的别墅，他们的新爱巢，没有任何女人踏入过，而她是一个踏入这间别墅的女人，也是这间别墅的女主人！

    他们的家，呵呵，永远？她的心扑通扑通的跳动了起来。

    抱起她娇小的身子，走入了别墅内，一层的大厅华丽而典雅，二楼的卧房有许多。

    推开一间卧房的门，她呆滞了。

    全部是粉红色的，里面装满了娃娃，还有一张婴儿床。

    “这间房间？”

    “我们孩子的房间。”

    “……”唰的一下子，她的脸颊灼热了起来，轻捶了下他的胸口，羞涩的低下了头：“谁要跟你生孩子啊？”

    他的脸阴沉了下来，言语也充满了质问：“那你要跟谁生孩子？”

    “讨厌！我才18岁，你准备这些会不会早了点？”

    “早么？我等不及了。”他想要个家，想跟她拥有一个真正的家……

    他们新卧室的大床是圆形的，又大又舒服，渐渐的睁开了她朦胧的睡眼已经是早晨了。

    他早已准备好了早饭。

    有时候她很想骂自己，每次做饭都是他在做，她却无力分担。

    他在外每天都在忙，在家还在忙。

    她未来真的可以当他的妻子么？她能帮他什么？

    “龙天，衣服落在公寓里了。”她仍穿着昨天来时的那件衬衫。

    想想，今天还要上班，在去公寓拿衣服肯定迟到了。

    “三楼，最左边的房间，有你的衣服。”

第6卷 第275章 （因金牌280快第三十八更）

    第275章（因金牌280快第三十八更）(1023字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：唯爱鼬刘瑷源(各2块)

    第二名：狂的戴夫玉血凝香菲の雪loveryoma1015狂的戴夫1104465663（各一块）

    以上是几位美眉把金牌追加到了280块，大家感谢他们吧。==

    哇。

    整个房间的墙壁都是镜子，左手边挂了不下百件女装，右手边的鞋架也摆放了无数双鞋。

    衣服的号，以及鞋号，全部都是她的尺码。

    这间房间他到底准备了多久？

    真的如同新婚的家一般，应有尽有。

    “喜欢么？”神龙天从背后紧紧的拥住了她。

    她的眸子挂有一丝感激的泪水：“这房子你准备了多久了？”

    呵呵，具体的时间？大概从两年前，他们的第一次相遇，就已经筹备这个房子了吧：“很久，很久。”

    “龙天，我……”她对于神龙天的筹备真的很感动，可是，她却不喜欢。

    “不喜欢么？”

    “也不是，只是觉得不如在你公寓温馨。”

    呵呵，他也有这种感觉。

    他们都是同一种人，或许根本无福享受这种奢侈。

    面对大房间他们都有种空荡荡的感觉，而面对那个小小的公寓他们怀揣着一份温暖……

    ********************************************************************************

    “肖司长么，我是龙天。”

    “龙天啊，我一直在等你电话呢，呵呵，你现在方便来我住的地方一趟么？”

    今天他电话的目的就是去找肖司长，电话谈完后，他将艾小小送去了公司就掉头去了肖司长的家。

    “龙天。”

    “肖司长，肖夫人。”别墅内肖司长跟他的夫人正站在大厅等待着神龙天。

    他们在客厅聊了一会，肖司长故意将他带入了书房内。

    他看出肖司长似乎有话想和他单独说了，他一直沉默的站在书房内。

    “坐吧。”肖司长点燃了一根烟，示意给神龙天，他拒绝了摇了摇头。“龙天……你对小小是认真的么？”

    原来找他私密谈话的原因就是在谈艾小小。

    他心里似乎感觉到了什么，微微一笑：“您似乎对初次见面的女孩关怀度有些过头了吧？”

    他们都是聪明人，能在商坛跟政坛起来的，谁也不笨。

    肖司长想瞒他什么根本瞒不过，而且他也根本没打算隐瞒他。

    “呵呵，你应该知道她是一个私生女吧？”

    如他所想，果然肖司长……

    “知道。”

    “我是他的……父亲……”

第6卷 第276章 （因金牌290快第三十九更）

    第276章（因金牌290快第三十九更）(1024字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：飘零~的爱（三块金牌）

    第二名：18635794030（两块金牌）

    第三名：樱花儿、~无私的鱼、jellyfa、可可962026501、汐颜。（各一块金牌）

    以上是几位美眉把金牌追加到了290块，大家感谢他们吧。

    *以上的话免费*――

    19年前，他爱上了一个女孩，他当年23岁，那个女孩16岁……

    他当时是新婚，与他不爱的妻子结婚了，说白了就是政治婚姻，他的妻子就是前任司长的女儿。

    他才华横溢，外貌又出众，得到了前任司长的提拔，与妻子之间过的生活比较和谐，但却没有爱。

    直到他遇见那个女孩。

    她的家里很穷，穷的要向政府申请廉租房。

    但当时的政府体系还不完善，拒绝了她的申请。

    泪水模糊了她的双颊，绝望的走出了政府楼。

    身为公务员的他，被她的泪水深深的打动了，拉住了她的胳膊，向她说了句：“你放心，我一定会帮助你的！”

    这是他们的第一次邂逅，之后就一发不可收拾了。

    花季的16岁女孩根本抵挡不了这个成熟又温柔的男人，而这个成熟温柔的男人也深深的被这个可爱又脆弱的女孩吸引了。

    他们坠入了爱河。

    直到……

    她17岁那年，有了他的孩子。

    她开心又焦虑，毕竟她才17岁啊。

    想去找他，但又却步了，可没想到，他的妻子亲自找上了门。

    “把孩子生下来给我，我给你100万！”他的妻子没有生育能力，对于她与他的孩子，他的妻子可以当成自己的孩子来抚养。

    可是……

    她才刚知道，他有妻子了，呵呵，多么华丽的骗局啊。

    她憎恨他，伤心，懊悔。

    但是她不憎恨肚子那个无辜的孩子。

    拒绝了他妻子的一切诱惑，她选择离开他，永远的离开他并且义无反顾的生下了那个孩子。

    那个孩子就是艾小小。

    他知道，他有个孩子。可是他不能去认她，不能去抚养他们母女，毕竟他有了妻子。

    年轻的他无法控制冲动，背叛了妻子，又伤害了情人。面对妻子的体谅，他渐渐成熟了，他错了，他不该伤害妻子的。

    一边是情人，一边是妻子，他最终选择了妻子。割舍了一切的冲动，与自己的结发妻子相伴而行。

    女儿的一切他不是完全不清楚，但他不会主动去找他。

    直到政治院选举那天，艾小小在台上滔滔不绝的发言。

    他看到了她的影子。

    酒会的谈话，他更加可以确定艾小小是他的亲生女儿了。

    张那么大了，跟她好像，好漂亮，也好可爱。

    没办法，他现在有家，根本不可能认她！

    所以，他找到了神龙天……

    “呵呵，您把我喊来的目的是什么呢？”

第6卷 第277章

    第277章(2174字)

    【公告】

    妹妹生病，影要去照顾，本文更新暂缓。

    7月29日――8月2日，每日更新2000字。

    另，金牌加更功能暂时关闭，大家先不要投了，影更完290块的金牌，下个月才能恢复，所以大家贮备弹药下个月在来砸影吧！

    8月3日――完结，每日更新2000字

    十块金牌加一更功能再次开启。（大家有金牌最好8月初全部砸过来，这样影也能快点完结，大家也能快点看完，咱都省事。）――

    神龙天对于肖司长是艾小小的父亲并不意外，昨天肖司长的举动确实叫他一愣，但是转念一想，肖司长并不是一个轻浮的人，在看看年龄与身份，都和艾小小的父亲有几分相似。

    听到他的问话，肖司长诚恳道：“龙天，我知道我没有资格问这些，但是我还是很想知道，你是否可以永远照顾我的女儿。”他没有资格，没有，他无情的抛弃了他们母女，他知道他们母女都恨他，可是作为一个人父，他必须要关系下自己的女儿。

    “永远有多远？只要我活着一天，我就会叫她幸福……”

    听着他的话语，肖司长淡淡的一笑，他知道神龙天绝对是一个负责的好男人，人家说三岁定八十，小时候的神龙天就充满了骨气说一不二，现在他的誓言他相信他绝对不会违背。

    伸手掏出了一张支票递给了神龙天：“这些钱是我女儿的聘礼，我没养育过她，也没关爱过她，但是她毕竟是我的女儿，我希望你可以替我好好照顾她。”

    他推开了他的支票：“我更希望您可以亲自把这些钱送到小小的手上。”

    他知道，就算肖司长跟她说明了一切，他们换来的也不会是父女团圆，但是他迫切的希望，她可以知道她的父亲是谁。

    “我先走了，肖司长。”

    “等一下……”

    听到肖司长的呼喊，他转头看向了肖司长，微微一笑：“我不会跟小小说今天的事情的。”他知道肖司长的心思。

    他也不会把这些事情告诉艾小小，他要他们父女二人自己去感觉，那样或许才是最好的相认办法。

    拉开了书房的门，他楞住了，眉头瞬间紧皱在了一起。

    书房外的肖楚天表情十分阴沉，他听到了书房内的一切谈话，那个女孩就是他养父的亲生女儿，那也就意味着，神龙天？

    拳头紧握，他将头慢慢的贴近了他的耳旁：“呵，真没想到原来你也想靠老头子啊。”

    肖楚天在12年前就不希望神龙天认肖司长为养父，他不想叫神龙天有好日子过，所以他不断的躯干他，不断的扼杀他，就是叫他得不到幸福！

    但是，没想到最终兜兜转转的，神龙天的女朋友竟然会是他养父的亲生女儿，那自己呢？自己只不过是一个养子。

    现在神龙天不止是在商坛站稳阵脚，就连政坛他都有一席之地了。

    在过几天，只怕他都要进驻肖家了！

    他恨死神龙天了，他更怕神龙天会夺走他的一切，更不想叫神龙天得到任何幸福！！！

    “别拿我跟你比！”神龙天很有骨气，从他穷到富有，他从未靠过任何人。

    未来更不会跟艾小小的父亲拉关系！

    他冷冷的说完，转身离开了肖宅……

    ********************************************************************************

    “宝贝，我要去南美几天，这几天你要照顾好自己，知道么？”神龙天刚当上政治议员，要代表香港区南美慰问落难儿童。

    修罗那边的暗杀仍没有一刻停止，不过幸好没有一次牵连到艾小小。

    而他这一走，至少要10几天才能回来。

    他很不放心她的安危。

    “恩，你也要小心。”她对他充满了不舍，她对他的依赖越来越深了，她真怕有一天会一刻都不能离开他。

    “这几天我会叫天恩跟天赐保护你，还有月天也会来公司帮忙。”他这次的行程只带了米舒雅去。

    寒冷冽掌管公司的大权，洛天恩以及洛天赐保护她，他放心了很多。

    至于蓝月天，他早就希望弟弟能来帮他的忙了。

    “恩。”她没有拒绝他的好意。

    她知道只有她安全，他才会放心干好任何事情。

    ********************************************************************************

    政法大学餐厅内……

    “月天啊。”肖楚天今天一早就来找蓝月天了，他摆足了亲切哥哥的样子约见了蓝月天：“这是我们分别后第二次见面了吧？”

    在蓝月天的心理，根本没有大哥的存在位置，大哥的身影几乎是模糊，他只知道有个二哥。

    不过，怎么说也血浓于水，他仍礼貌的跟大哥出来闲聊：“恩，大哥找我有什么事吗？”

    “没事，就是找你出来坐坐，对了，你的女朋友呢？”

    切入主题了，蓝月天在他的心理也是模糊的，甚至几乎都不存在，他今天找他来完全是无事不登三宝殿。

    “她不是我的女朋友。”他知道大哥在说什么，无非就是问他艾小小在哪。

    自从上次在警局分开后，他许久都未跟她联系了。

    看着她的双眸，他知道，无论他在怎么努力也无法进入她的心理。

    那不如好好祝福她跟神龙天能在一起快乐，幸福了。

    “呀，原来不是你的女朋友啊，你不喜欢她吗？”

    “呵呵，她是二哥的女朋友。”

    听着蓝月天的话语，肖楚天狠狠的拍了下桌子：“哼，这个神龙天竟然跟弟弟抢女朋友？到底懂不懂事？”

    到底是谁要抢谁的女朋友啊？他无奈的笑了笑：“大哥，你误会了，她根本就是二哥的女朋友。”

    “是么？月天啊，你要是喜欢她的话，我可以帮你哦。”

    多么诱惑的话语，肖楚天的心计叵测，他宁愿艾小小跟蓝月天在一起，也不叫神龙天幸福！

    摇了摇头，他拒绝了他的好意：“强扭的瓜不甜，我希望她跟二哥可以幸福。”他没有说下去，转身离开了餐厅。

    肖楚天拳头紧握，眉头紧锁在了一起，阴沉的念了句：“笨蛋！”

第6卷 第278章

    第278章(2091字)

    神龙天走了五天，她……

    自由了，可以尽情的疯狂了。==

    跟他在一起的时候，她就连跟女生说话他都会生气。现在她可以完全不用顾虑他和好朋友尽情的玩了。

    但是呢，她觉得好寂寞哦。

    午饭的时间，蓝月天和洛天赐同时找到了她。

    “一起去吃饭吧！”

    蓝月天来到公司三天了，一直在她的部门工作，他跟神龙天几个兄弟的关系也渐渐的缓解了不少。

    “好！”她十足像个小公主，每天都有洛天赐的跟进跟出，还有蓝月天偶尔的细心照顾。

    但她从未察觉什么，一直都认为他们是她的朋友才会对待她那么好的。

    带上了李惠玲他们四个人一起去了餐厅。

    李惠玲根本不知道她的私生活，看了眼陌生的蓝月天，李惠玲好奇的问着她：“你的男朋友？”

    她这话一出，桌上的两个人都有些尴尬，只有她跟没事人一样的摇了摇头：“不是啦，月天是我们学校的学长。”

    “哦。”李惠玲微微的点了点头，露出了一丝笑意，附在她的耳边：“小小，我帮你介绍个对象你要不要？是我的同乡，人很帅。”

    这话问的她是那个尴尬啊，虽然李惠玲的声音很小，但也足以叫桌上的其他两个人听到了。

    洛天赐伸手拉了拉她的胳膊，露出了一个坏笑：“又想勾搭人了？”

    …………是神龙天告诉他的么？

    告诉她爱勾搭人？

    怎么这样啊，连洛天赐都这样说她？

    她真快气死了，伸脚在桌下狠狠的踩了他一脚：“你白痴吧？我哪有勾搭人啊？”

    “嘿，你别想趁他不在的时候勾三搭四，我可一直监视你呢！”

    她小嘴紧紧的咬住了下唇，被洛天赐的话语简直气的七窍生烟。

    搞什么，为什么神龙天跟他的兄弟这样说自己？

    现在倒好，所有人都认为自己是个水性杨花的女人了！

    一旁的李惠玲基本听的摸不着头脑：“你有男朋友了？”

    “恩。”

    “哇！是谁啊？？？”李惠玲很是激动，自从跟她认识以为，李惠玲从没听她提起过她男朋友的事情。

    主要是她保密措施做的好，在人前，她从不和神龙天有任何暧昧，甚至连话都不说两句。

    “是……”

    洛天赐刚开口，她狠狠又是一踩在了他的脚上。

    “其实是我，你看我们俩配吗？”洛天赐玩笑般的说着。

    李惠玲更是一脑袋问号，根本就看不出他们俩有任何不清不楚的关系。

    “放屁！你去死！”

    “害羞什么啊？”

    “你……”气的她简直小脸通红。

    好不容易神龙天不戏弄她了，洛天赐又来了。

    “别闹了，准备上班吧。”蓝月天早已在旁看不下去了。

    他有些羡慕洛天赐的性格，如果是他的话他就无法这样跟她亲近。

    或许因为他喜欢她，所以在故意避忌什么，总是对她保持着一定距离。

    如果那层距离没有了，他不知道他会对她干出什么事情。

    她狠狠的给了洛天赐一个白眼，拉着李惠玲一起回了公司。

    洛天赐总会在她身后搞些小动作。

    不是扯扯她的头发，就是伸脚拌她一下。

    整个公司最小的就是他们两个人，最爱玩，最能闹的也属洛天赐了。

    他们二人一路打打闹闹的进入了她的办公室。

    蓝月天早已回他的部门了。

    只有洛天赐最闲来无事，四处溜达。

    “你都不回你们部门上班的吗？”坐在办公椅上她好奇的问着他。

    “回什么啊？我那两个部门天天清闲的要死，要不这样吧，我来你部门给你当小弟完了？”说着，他一下子就坐在了她的桌子上，一直脚踩着她的办公椅。

    她轻轻的拍了下他的腿，眉头微微的皱了下：“你别坐桌子上啊，一会又职员进来你的形象全毁了。”

    “去，有什么关系。”他不在乎的说完，就从桌子上蹦了下来，但是裤脚正好拌到他的一只腿。

    他整个人栽倒在了她的身上，重心压力大，办公椅一下子就遮了过去。

    他们二人瞬间来了个人仰马翻。

    最无辜的还是她，整个身体狠狠的栽倒在了地上。

    大腿撞了个淤青，后脑也磕了个大枣。

    “我的妈啊。”她似笑非笑，似哭非哭的呻吟了一声。

    这要是有员工进来看到他们俩这个狼狈样还不得笑死？

    完全是俩弱智，玩着玩着摔倒了。

    “你没事吧？”洛天赐压在她的身上紧张的问着。

    “能没事么？你可美了，拿我当肉垫了，你赶紧起来，我的腿好痛！”

    听完她这话，他才注意到他的身体是压在她的身上的，赶忙想站起，但是办公椅正好将他们俩人扣住了，椅子腿还别在了办公桌内，根本无法起身。

    他奋力挣扎了半天，也没挣扎出去。

    她实在控制不住了，咯咯的笑了起来：“你能掏出手机吗？喊人救咱俩来吧。”

    简直无奈到家了，玩着玩着竟然搞出这种花样来了？

    要是他在没带手机，在没人来他们办公室，估计到下班他们也得保持这种姿势了。

    “有，在上衣口袋里。”说完，他微微的挺起了身体，费力的伸手去上衣口袋里拿手机，但……

    他手机所放的位置，正好在她的胸前，只是单单的隔了层衣服，他的手可以清楚的触碰到她饱满的浑圆。

    他们俩人的脸颊同时挂上了红晕，她羞涩的转了下头，眉头微微的皱了起来：“快点拿啊！”

    “哦。”这时他才快速的从上衣的口袋掏出了手机。

    他的心扑通扑通不停的跳动着，眼眸根本不敢注视她的眸子。

    洛天恩的电话又打不通，无奈之下他拨打了寒冷冽的电话。

    “冷冽，快来救我跟小小啊。”

    他这话一出，电话一头的寒冷冽心理一紧：“发生什么事了？”

    “你来小小的办公室就知道了。”他无奈的说完便挂上了电话。

    “哎。”艾小小也无奈的叹息了口气，好在都不是外人，要是外人看到他们俩这样肯定会大呼一声傻D逼的。

    没2分钟，寒冷冽急匆匆的推门而入，一看办公室的情景，他心里更加紧张了，办公椅是翻起的，而且办公室里还没人，难道被绑架了？

    他小心翼翼的走到了办公桌前，这一看……

第6卷 第279章

    第279章(2070字)

    寒冷冽本来冰冷的表情，瞬间挂上了夸张的笑意，这是他第一次笑的那么夸张，基本笑的眼泪都要流出来了。

    “别笑了，在笑下去，小小就该被我压死了。”

    真的丢脸死了，洛天赐丢脸艾小小更加丢脸，摔倒也不来点漂亮的姿势，这么狼狈。

    寒冷冽费力的抽着办公椅，但是根本那办公椅卡的非常的紧密，没办法，他一把将办公桌也摆了起来，洛天赐跟艾小小这才顺利的出来的。

    “你们这么玩的？都玩的被椅子给扣住了？”寒冷冽是边笑，边疑惑啊。他第一次见到这么滑稽的事情。

    在听完洛天赐的讲述，他更是笑的肚子都痛了。

    “都是你，叫我下来，下来，才会摔着的吧？”被嘲笑了，洛天赐心理诸多不满，全部发泄到了艾小小的身上。

    她可就冤枉了，这关她屁事啊？

    “有我什么事啊？我才是受害者，你还好意思抱怨我？”

    “我下次再也不找你来玩了。”

    “最好永远别来！”

    二人本来还好好的呢，突然就打起来了。

    洛天赐不满的摔门而去，艾小小更是气的坐在办公椅上不发一言。

    寒冷冽一脸无奈的出了她的办公室，对于这种小孩打架，他可劝阻不了，不过，他们俩还真有活力。

    以前的洛天赐天天都很开心，是他们里面最小的小弟弟，但是同时……

    他的开心，他们全都知道他是故意装出来的。

    他在努力的迎合他们。

    因为他怕由于他小的缘故，大家会特殊照顾。==爱上

    他没有一刻做出叫他们担心的事情，可同时，他也很孤独……

    毕竟他还是一个孩子，18岁的男生。没跟同龄人玩过，没享受过同龄人的快乐。

    他总是不断的努力迎合他们几个20几岁的人，这样的迎合有多累，只有他自己知道。

    现在艾小小来了，无疑他找到了玩伴，同样也有了同龄人的陪伴了。

    寒冷冽见到这个小弟弟真的开心起来，他也很满足，毕竟他们都是一家人……

    ********************************************************************************

    “天赐，去接小小下班了。”洛天恩来到了洛天赐的办公室，这几日，几乎都是洛天赐接艾小小下班的，之后他们会把艾小小平安送到她家，才会离开。

    “哦。”其实他早就想找她玩去了，只是迫于面子，一直找不到借口，这回他可有借口了。

    扬起微笑，飞奔至49层艾小小的办公室内。

    “喂，下班了。”他激动的跑到了她的桌前。

    抬头看了他一眼，露出了一副嘲笑的样子：“切，这还不是来了么？”

    听到她那讥讽的声音，他的眉头拧成了一团，故作高姿：“你以为我真想找你来啊？是我哥叫我来的。”

    收拾好东西，站了起来，向他吐了下舌头。露出了一副鄙视的模样。

    “你……”气的洛天赐几乎说不出话来。

    不用问，接下来，二人又得打成了一团，他一把从背后抓住了她的长发。

    眉头皱起，她露出了不满的神色：“快放手，好疼啊。”

    “嘿，喊哥哥，我就放手。”他这副模样，十足跟神龙天有几分相似了。

    她算是看明白了，他们几个人中，最快的是神龙天，第二的就是他了。

    她的手肘一回向他的肚子就撞去了，他一把抓住了她的胳膊，给她来了个反擒拿：“嘿，还想还击？”

    “疼，疼，疼，别逗了，快走吧。”

    “不喊哥哥，不放开你。”

    哼，喊他哥哥？他做梦！

    “那就这样耗着吧，一会天恩哥哥看咱们不下去，他就会上来了，到时候有你好果子吃。”

    “不好玩，拿我哥哥吓唬我。”无奈，他还是松开了她的胳膊，但是稍微用力一猛，她一个踉跄跪在了地上。

    “喂。”他这一看，赶忙蹲在了她的身前，注视着她的膝盖：“没事吧？”

    双眸一闪，见此机会，她一把狠狠的将他推倒在了地上，飞速的站了起来，想向办公室外跑去。

    洛天赐哪能吃亏？伸手抓住了她的脚踝，她整个人一倒，半个身体倒入了他的怀里。

    “你怎么一点亏都不吃啊！”她生气的说完，想要从他的怀里挣脱开来。

    但他的双手仍紧紧的抱着她不肯松开，她那秀发的香味直接传到了他的鼻腔内。

    好迷人，在注视着她又急又气的小脸，他无法控制的……

    将唇轻轻的落在了她的唇上。

    这一个动作下来，他们两个人都傻了。

    他在干什么？？？

    干什么会吻她？？？

    他迅速的松开了怀抱，就好像做错事一样的冲出了她的办公室。

    对不起，对不起他对不起神龙天。

    竟然在神龙天不在的时候，吻了她。

    为什么得知神龙天不在的消息后，他会开心？

    为什么他每天都会不停的去找她？和她亲近？

    是因为想跟她一起玩，还是因为……

    他喜欢她呢？

    一只胳膊突然拉住了他，抬头一看：“哥。”

    洛天恩已经在办公室门口站了许久了，刚刚的事情他看了个满眼，此刻他的表情很是阴沉，挥手狠狠的给了洛天赐一拳：“看上哪个女人不行？非看上龙天的女人？”

    “不是的哥，我也不知道为什么刚刚会吻了小小。”根本就控制不住，嗅到她头发的香味，以及看到她的脸蛋，他就意乱情迷了。

    “你先自己回家吧。”说完，洛天恩快速的推开了她办公室的门。

    她仍瘫软的坐在地上，表情有些呆滞，眸子内的泪水也在打着转。

    想不明白，不是朋友么？？

    为什么要逗的那么过分？

    为什么会吻她？

    这算什么？趁神龙天不在的时候和男生接吻？？？

    “小小……”洛天恩蹲在了她的面前：“我替我弟弟向你道歉。”

    怎么办？为什么连洛天恩都知道了，事情怎么搞成这样了啊。

    “我恳求你，别把这件事情告诉龙天。”他知道这件事情一旦叫神龙天知道，那么就意味着他们兄弟之间在也回不到以前了……

第6卷 第280章

    第280章(2271字)

    【公告】

    金牌加更正式开始，8月1、2号的金牌加更影子会在明天补上，大家别害怕。==”

    “丢人？”他邪魅的一笑，看了眼周围的寒冷冽以及洛天恩：“丢人么？”

    他们无奈的点了点头，嘴角挂上了一丝嘲笑。

    放下了怀中的她，伸手紧紧的拉住了她的手上了飞机场外等候已久的面包车：“天赐怎么没来？”

    他这么一问，前座的洛天恩露出了一丝紧张的神色，神龙天眉头微皱，似乎觉察到了什么。

    见状，她伸手勾住了他的脖子，露出了一个自然的微笑：“笨蛋天赐，吃坏东西了，在家住了好几天。”

    前座的洛天恩轻轻的舒了口气，面对神龙天，她似乎比他更加的气定神闲。

    “天恩，这几天有什么情况要向我汇报么？”他在南美太过太平了，太平的他似乎察觉到了好像即将要有一场暴风雨袭来了。

    “没，很太平。”

    艾小小这边也很太平？

    这预示了什么？

    修罗绝对不可能这么快罢手的……

    ********************************************************************************

    “修罗，一切准备好了。”黑暗的房间内，修罗坐在一张摇摇椅上表情露出了一丝狡黠。

    “呵，真想看看神龙天那欲哭无泪的表情，想想就很刺激！”他的嘴角勾勒出了一抹恐怖的阴笑。

    看来修罗的那场暴风雨即将向神龙天袭去了……

    ********************************************************************************

    朦胧的浴室内，两具光滑的身子交织玫瑰花瓣的浴缸内。

    浴缸的顶端，放了一杯红酒，男人手举红酒轻缀了一口，女人扬起了头，男人将嘴里的美酒送入了女人的口中。

    暧昧的气氛以及情欲的味道一下子充满了整个浴室。

    女人光滑的背脊紧紧的靠在男人火热的胸膛前：“龙天，我好想你……”

    十天了，直到无人的时候她诉说出了她对他这十天的思念。

    她现在已经一刻也离不开他了。

    他的嘴角勾勒出了一抹满足的微笑，大手顺着她平坦的小腹滑向了她饱满的浑圆：“宝贝，你喜欢男孩还是女孩？”

    她的头紧紧的依偎在了他的胸前：“都不喜欢。”她那孩子的性格无疑又暴露出来。

    她不想有孩子，不想叫神龙天宠他们的孩子而忽略了她，她只想跟他过二人的世界。

    她还小，根本不懂的家庭的观念，自私的想法也无疑暴露出她爱的占有。

    转过了她的身体，他那火热的欲望刺入了她的柔软里。

    “恩……”她整个人如水一般的倒入了他的怀中。

    “宝贝，我一辈子只会疼你，就算我们有了孩子，也不会影响我们之间的感情的。”他看出了她的自私了。

    他很高兴，很高兴她可以如此的爱他。

    红潮一下子挂在了她的脸上，浴室内的热气以及迷乱的感觉早已叫她无法思考：“龙天，我好爱你。”迷乱的话语从她的嘴边发出，唇齿咬在了他的肩上，她再次沉浸到了他爱的海洋里。

    “宝贝……”他也已经在倾斜的边缘了，脸颊的红潮微微泛起，喘息声渐渐加剧，下体的冲刺更加猛烈，随着一声低吼，他期盼以及的享受发泄了出来，紧紧的抱住了她瘫软的身体，在她耳边轻声的呢喃了句：“我爱你。”

    他们在一起了多久？相爱了多久？

    但是这句我爱你，确是他第二次对她诉说。

    她好高兴，好高兴听到他的表白，依靠在他的胸膛前，她那如水的眸子微微有些湿润。

    好想长大，好想快快长大当他的妻子。

    好想跟他组建一个家庭……

    就在这时，浴池边的手机响了起来，他将蓝牙耳机挂在了耳边，突然他那本来温柔的脸庞迅速的挂上了一层阴沉。

    起身出了浴缸，穿上了浴袍快步走出了浴室内。

    她的心理有一种不好的预感，抬手将一件丝质的睡袍穿在身上后，快速的跑出了浴室。

    神龙天正在换衣服，这么晚了，还会有什么事情？

    在加上他的表情？

    “龙天，发生什么事了？”

    “宝贝，好好在家里呆着，一会冷冽会过来。”他焦急的说完，飞速的跑出了别墅内。

    一路上他心里七上八下的，直达医院以后。

    他看到急救病房外的洛天恩，焦急的问着：“舒雅的情况这么样？”

    洛天恩表情挂着一层伤感，他微微的摇了摇头：“不知道，还在抢救。”

    他刚刚接到电话的时候，就是洛天恩打来的。

    米舒雅在开车的时候一辆飞速驶来的车子故意撞击了她的车。

    这种情况只有一个！

    那就是修罗！

    他的拳头紧紧的握着，这种猫捉老鼠的游戏他受够了。

    他在明，修罗在暗。

    这样不断的袭击简直防不胜防。

    今天袭击的是米舒雅，那么明天还不知道会是谁了。

    “抱歉，天恩。”是他连累了米舒雅啊……

第6卷 第281章

    第281章(2001字)

    “叮――咚――”

    别墅的门铃响起了，艾小小套了一件睡袍就跑去开门了。

    但是，当门开启的那一霎那……

    “你们是谁？？？”

    门外站了六个男人，他们没回她的问话，伸手揪住了她的胳膊，随后用一条手帕捂住了她的嘴，不知不觉她的双眸慢慢的紧闭上了……

    “你们！”突然感到的寒冷冽，掏出了手中的抢，一枪打中了一个男人的后背。

    另外几个男人慌忙的用抢指着昏迷中艾小小的头：“寒冷冽，放下你手中的抢，否则我们就杀了她！

    寒冷冽冰冷的表情有几分阴沉，他仍掉了手中的抢。

    男人用对着对讲机说了句：“老大，寒冷冽来了。”

    对讲机那头一个男人发出了几声阴森的笑意：“太好了，我正愁这部戏找不到男主角呢，把他一起带来。”

    听到对讲机那边人的吩咐，男人走到了寒冷冽的身旁，掏出手中的催眠剂，将寒冷冽弄晕后，带着他们二人一起上了车……

    身体被一阵灼烧感弄醒，睁开眼睛，她看到自己全身一丝不挂的躺在一张大床上，而她身边……

    躺着的是寒冷冽，他的身上也无任何衣物了……

    这？？

    回想着刚刚的一切，到底是谁？？到底是谁绑架了她，还把她送到了寒冷冽的床上？

    抓起一个床单裹在了身上，她迅速的向门那边跑去了，但是无论怎么样都无法打开那扇大大的铁门。

    这件屋子除了有一张床以外，完全是一个监狱！

    她这是在哪？？

    身体的灼烧更加严重了，头脑更有些发昏。

    她的身体好像不受控制的向寒冷冽的身边爬去。

    渐渐的，寒冷冽也从昏厥中醒来了，他第一眼看到的就是无任何衣物的艾小小向他走来。

    “男女主角都醒了？”封闭的房间内透过音响传来了一个男人的声音。

    “你是谁？”寒冷冽冰冷的表情挂有一丝焦操。

    艾小小已经全然失去控制了，双手紧紧的勾住了寒冷冽的脖子。

    “小小？？你怎么了？？”寒冷冽闭上了双眸，伸手去推阻着她。

    她那红润的脸庞挂有几分媚态，言语更是有些不清不楚：“我好难受，我好难受……”

    “哈哈，寒冷冽，你还不快满足她，对了，对了，一会你也会跟她一样了！”男人猖狂的说完就关上了音响。

    寒冷冽突然感觉一整烧热感和下腹的紧绷感传遍了全身，欲望渐渐的挺立，脑海中也开始不清醒了。

    他睁开了充满欲望的双眸，根本顾不得眼前的女人是谁了，疯狂的吻住了她的双唇，她也激动着回应着他。

    他们二人感觉不到任何罪恶感，感觉不到任何愧疚。

    强效的媚药控制的不止是他们的身体，就连他们的心也已经被迷失了。

    房间外，男人透过单面玻璃看着房间内，寒冷冽以及艾小小的激情表演笑的几乎何不拢嘴：“赶紧拨打神龙天的电话！”男人说完，伸手带上了一个面具。

    神龙天那边全然不知这些事情的发生，接起了电话的视频系统，他看到的是……

    寒冷冽和艾小小全身一丝不挂的躺在床上疯狂的缠绵着。

    瞬间，他的表情挂上了阴沉。

    他知道寒冷冽绝对不可能背叛他，艾小小也不会！

    “龙天？”望着神龙天那阴沉的表情，洛天恩走到了他的身旁，看到手机的画面，他惊讶的捂住了嘴。

    “神龙天，看看你的女人跟你的兄弟多么恩爱啊，你说如果你的兄弟一不小心在你女人的肚子里留下了种，你会怎么样？替兄弟养孩子？还是把女人直接送给兄弟？”

    “修罗……”神龙天气的浑身不住的颤抖，他的心更是撕裂般的疼痛，最好的兄弟跟自己的女人被人下了药，有了染，或许他可以不去追究！

    但是寒冷冽跟艾小小呢？

    当他们醒来发现彼此背叛了神龙天之后他们会怎么样？

    而这正是修罗的目的，他要他的女人以及兄弟一个个的离他而去，一个个的背叛他！！

    大床上，艾小小迷乱的低吟着，她平时跟神龙天在一起都很保守，但是这强效的媚药，却扼杀了她女生所有的矜持与羞涩。

    寒冷冽是最在乎跟神龙天之间的友情的，就算所有人背叛神龙天他也不会背叛他！

    可是现在却……

    他的脑海里没有一丝罪恶，将他那火热的欲望没入了她的柔软内。

    “恩……”她满足的呻吟了一声，但是……

    她的眼角却留下了一滴泪水，同时寒冷冽的眼角也留下了一滴泪水。

    他们甚至都不知道自己为什么会哭，心智早以被迷惑，但内心深处的愧疚却根本无法掩盖的住……

    “神龙天，听听你女人的叫床声，真他妈的好听，她要不是你的女人，我都想上她！”电话那边的修罗仍不断的低级的话语侮辱着神龙天。

    他拳头紧握，脸色气的铁青，不想在看手机的画面了，根本看不下去了。

    他的心在滴血！！

    他们是被人下了药的，他们是被人下了药的，他的心不断的安慰着自己。

    “说吧，你想要什么？只要别伤害他们！”

    “哟，你可真大度，女人都跟兄弟上床了，还要保他们？你这绿帽子戴的。”

    修罗的讽刺话语，传达到他的耳朵里，他阴森的表情逐渐转化为愤怒：“你他妈的快说，想要什么，我全给你，别伤害我兄弟跟我的女人！”

    “我什么都不要！我只要看你备受折磨的样子，米舒雅，寒冷冽，艾小小，还差洛天恩，还有你，至于洛天赐么……”

    “你对我弟弟怎么样了？？”洛天恩心理顿时有一种不好的预感，他大声的质问完修罗，快速的拨打了洛天赐的电话，但是许久都未有人来接听。

    他整个瘫软在了地上，那是他的弟弟唯一的弟弟啊！

    到底修罗为什么要那么整他们？为什么？？？

    “你是肖楚天吧……”神龙天的问话语里充满了平淡……

第6卷 第282章

    第282章(2000字)

    他或许早该想到修罗是肖楚天了，呵呵，能这么恨他的人也只有他了。==    **************************************************************************************

    在外面看来是昏暗的废气小屋，但里面却充满了邪恶的味道。

    修罗一直用单面的玻璃观看着艾小小与寒冷冽的激情表情，嘴角挂着一抹恐怖的微笑：“是不是媚药给他们下太多了？都那么多次了还没停？看来那个女的真有可能怀孩子咯。”

    “男女都下了两人份的量。”

    “哇，刺激，我累了，记得明天早上当他们醒的时候一定要喊我，我要第一时间看他们恢复理智后的表情！”

    “是！”

    充满了邪恶，修罗就好比有病态一般的，他现在觉得谋杀神龙天都已经不是乐趣了，真正的乐趣是伤害神龙天身边的人。

    兄弟，女人，一个也没有放过。

    他跟他的仇恨到底有多深？

    床上的艾小小与寒冷冽因为劳累过度而睡去了。

    直到早上……

    她恢复了意识，但是她没有睁开双眸，而是静静的躺在床上。

    这个药真的好恐怖，如果能同时抹掉她的那份记忆该多好呢？

    没有，没有……

    昨夜的一夜，一夜她都清楚的记得！

    甚至记得她跟寒冷冽之间一共缠绵了几次。

    到底是谁？

    到底是谁干出的这种事？

    如果不想叫她跟神龙天在一起，可以杀了她，或许叫她跟陌生的男人发生关系啊！

    为什么是寒冷冽，为什么偏偏会是神龙天的兄弟？

    好卑鄙！

    龌龊！

    那个有心之人无非就是想彻底祸害了神龙天，如果是陌生男人他可以杀了他。

    但是是好兄弟，他无法杀了他，反而还会天天面对他。

    多么虐人的招数啊！

    她呢？她现在怎么办？

    继续跟神龙天灾一起？还是分手？？？

    想到这，她的泪水不禁滴落了下来。

    彷徨无措，是该留还是该走？

    这件事谁也没有错，可是虐的确是他们三个人。

    一箭三雕！！！！

    “既然醒了，两个人怎么不交流下昨天的感情呢？一共六次呢，简直太刺激了！”讽刺的话语再度从屋子里传了出来。

    她的拳头紧握，憎恨和羞辱的泪水顺着眼角无法控制的留下。

    一旁的寒冷冽也醒了，他跟她一样，无法面对彼此，无法面对……

    他伸手拽了下床单，一下子就盖在了她的身上。

    他包裹住下体背对着她坐在了床边。

    现在真应了修罗的计谋了，只是床上的男女就无法面对彼此了，那么当他们遇见神龙天之后呢？

    想想他就开心的笑了起来……

    “你他妈的目的是什么？？？”寒冷冽在屋子里愤怒的质问着屋外修罗。

    他微微一笑，话语间充满了调虐：“嘿，我想看神龙天那张既痛苦又无奈的脸！！”

    他这话一说，床上躺着艾小小拳头紧握，大声的吼了句：“肖楚天！他是你弟弟啊！！”

    “臭女人你给我闭嘴！！！！”修罗不知道为什么她一下子就猜到了他是谁，愤怒的摘下了脸上的面具，果然是肖楚天：“你12年前要不给他档那刀，现在你们也不会受这样的苦了！”

    “哈哈哈哈。”她笑了，笑的号茫然，兄弟之间到底有何仇恨，哥哥会如此欺辱弟弟？“你觉得以龙天的本事要想找人暗杀肖楚天难么？为什么他迟迟没有动手？为什么他一直忍让你，你难道不清楚么？？？”

    “他怕我！”

    “怕？他会怕你么？在你的心中难道没有亲情这种东西么，他是一只在忍让你这个亲哥哥啊！！！”

    到底谁才是恶魔？

    杀人不眨眼的神龙天一直迟迟不肯对亲哥哥动手。

    正义的警司却屡次伤害弟弟。

    黑真的是黑么？

    而白也白不到哪去吧？？？

    天使都有堕落的，恶魔也有圣洁的啊！

    她痛苦的笑了笑，有些东西真的回不去了……

    但是有些东西却必须要解决！

    她想杀了肖楚天，不惜一切的杀了他！哪怕会触犯法律！

    “别跟我提兄弟情！你以外你跟寒冷冽上床以后神龙天还会要你么？就算他要你也是为了报12年前的恩情吧，悲哀的女人！”肖楚天的话语间不停的在打击她，不停的在残虐她的心理，折磨她的心理。

    她低下了头，如果神龙天真的不要她了，她也不会怪他的，但是如果神龙天只是为了报恩而勉强的接受她的话，那么她真的无法忍受。

    “就算……”

    “你说什么？？”

第7卷 第293章 （因金牌10块第一更）

    第293章（因金牌10块第一更）(1084字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：夏天的小魔女（五块金牌）

    第一名：5522255（三块金牌）

    第二名：我爱泡泡宝大（二块金牌）

    以上是几位美眉把本月金牌追加到了10块，大家感谢他们吧。

    *以上的话免费*――

    稀释了下泪水，她的表情挂了无尽的愤怒，从床上坐了起来在屋子内大吼了句：“就算龙天不要我也无所谓，我的价值不止在男女之间，我可以帮助龙天！肖楚天，我告诉你，除非你今天杀了我，你一旦放了我，我就叫你死无藏身之地！！！！”

    他笑了，不屑的笑了：“你这大话说的，我可是警司呢，你可以动我试试啊？”

    她也笑了，诡异的笑了，她没有说任何话，但她的心却早已想到该如何处死这只恶魔了！

    “寒冷冽怎么不说两句了？对了，也许神龙天会帮你养孩子哦。==”

    他没有回话，没有反击，双眸的泪水已经模糊了。

    他真的太在乎神龙天了，在乎到他甚至可以为了神龙天放弃生命。

    他愿永远，永远的守候在神龙天的身旁。

    可是……

    现在看来不可能了，他知道，神龙天根本无法面对他。

    他们三个人之间根本谁也无法面对谁。

    或许只有分开才是最好的解决办法了。

    “冷冽哥哥，我会和龙天分手的。”他和他之间的友谊维持了12年，她会退一步，保全他们兄弟之间的友谊的。

    “不用，我会离开的。”她与他之间的羁绊有多深他明白，他也会退一步，保全他们之间的感情的。

    突然大大的铁门被推开了，肖楚天满面微笑大摇大摆的走了进来。

    寒冷冽一怒而起，转身向肖楚天快速的跑了过去，但肖楚天却轻而易举的一拳打在了寒冷冽的肚子上：“我知道你能打，毕竟你昨天跟兄弟的女人玩了六次，现在怎么样？是不是玩的脚都软了？”

    “卑鄙！”艾小小的唇间吐出了这几个字，双眸愤怒的瞪着肖楚天。

    他快步走到了她的面前，伸手捏住了她的下巴：“卑鄙？我要卑鄙的话就会叫我的兄弟们也一起车仑.女干你了！”

    “呵。”她不屑的轻哼了一声：“你怎么可能会这么干？那样的话，我不就自杀了么？你怎么可能叫我自杀？你最大的快乐不就是看着我们心里承受痛苦么？”

    她一眼就看穿肖楚天的计谋了，12年前，她甚至不了解神龙天，但是她却深深的了解了肖楚天。

    恶魔！十足的恶魔！看人心里上受到折磨是他最大的快乐！

    “对，我就要看看你们三个人以后会怎么面对彼此！”

    “你看不到了……”

    “啪”肖楚天一个耳光打在了她的脸上，他讨厌看到她那不惧的样子，就跟12年前一样，仍然面带微笑的回击他的每句话！

    “把他们两个仍到街上！”

    “是！”

    寒冷冽跟艾小小被带走了，在走的那刻，她的眸子里仍没有一丝畏惧，她恨他，恨死他了！

第7卷 第294章 （因金牌20块第二更）

    第294章（因金牌20块第二更）(1096字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：狂的戴夫（五块金牌）

    第二名：Milan流星（两块金牌）

    第三名：81738210、樱筱雪、yhn3437（各一块金牌）

    以上是几位美眉把本月金牌追加到了20块，大家感谢他们吧。==爱上”副驾驶的一个男人说完，跃到了车的后座，将艾小小与寒冷冽身上遮挡的布一下子就扯了下来。

    拉开了车门，一把将他们推下了车。

    他们二人低头不语，寒冷冽起身档在了艾小小的身前。

    街道上啊，多么繁华的街道啊。

    赤裸的男女就这样被丢下了车，有多丢人？有多难堪？

    可是，今次的街道却静的有些吓人。

    本来还有两三个人流了，此刻却空无一人。

    连店铺都是关门的。

    就在这时，路旁停了一辆车，快速的走下了一个男人，只有他一个人，那个人就是神龙天。

    他的表情有些伤感，他的心更是撕裂的疼痛。

    快步的走到了他们的面前，将手里拿着的两块布包裹在了他们的身上。

    解开了他们身上的绳子，他们二人仍在沉默。

    无言以对……

    她不敢看他，他也不敢看他。

    他们的心好难受，好希望肖楚天如果真的把他们处死就好，或许他们可以永远不见神龙天。

    “没关系。”神龙天勉强挂上了一丝浅笑。

    嘴上说没关系，他是因为能维持以前的生活，可是他的心理真的没关系么？

    挥了下手，洛天恩也走了下车，扶起了地上的寒冷冽。

    神龙天伸手想要抱起艾小小，可她却下意识的回避了，自己站了起来。

    “天恩，带冷冽先离开。”

    洛天恩拉拽了下寒冷冽，但他没有走，鼓起勇气抬头看了眼神龙天：“对不起，龙天。”

    “冷冽，这种事情你没对不起我。”是的，这句是实话，他们三个人谁也没有错，那种情况下根本无法控制心智了，没有错，谁也没有错……“忘记之前的事情吧，我们还是兄弟。”说起来好艰难，可他不这样说，以寒冷冽那种冰封的性格，不知道会做出怎么样的事情。

    他真的没想到神龙天竟然没有怪他……

    兄弟么？

    真的不用离开神龙天，继续做兄弟么？

    他没有说话，眸子内再度湿润了，转身他跟洛天赐离开了。

    神龙天双手插在口袋内，站在艾小小的身后。

    该如何去安慰她呢？

    她回过了头，双颊的泪水早已湿润。

    她不该难为他的，她也不需要他的安危。

    因为他们三个人都需要安慰！

    可她却不知道该如何开口，话语就好像卡在喉咙间一样。

    “龙天……”

    神龙天两步上前，插在口袋的手拿了出来，顺带掏出了一个小盒子，打开盒子是一枚闪闪发亮的戒指：“小小，嫁给我……”

第7卷 第295章 （因金牌30块第三更）

    第295章（因金牌30块第三更）(1014字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：{山我簦ㄋ目榻鹋疲

    第二名：723375679、liumei2010、xiaohaierqiqi、linhuilin709、mylovezan、尹晓曦（各一块金牌）

    以上是几位美眉把本月金牌追加到了30块，大家感谢他们吧。==

    好痛苦，心好难受，她又好爱他。

    如果这个时候他能跟她提出分手，她一定会干脆的点点头的。

    可为什么是求婚？为什么？

    她该怎么答应？

    “龙天，我想回家……”她没有收下他的戒指，而是向远处停着的车走去了。

    他双手从背后紧紧的抱住了她。

    感受着他的臂弯，感觉着他的温暖，她的泪水夺眶而下，转身扑到在了他的怀里，大声的痛苦了出来。

    为什么老天就不能叫他们顺利一些？

    他们的爱情或许得来的太容易了，可是他们维系起来真的好难。

    一步步的坎坷，一步步的辛酸，只有他们自己才知道。

    到底什么才是个头？

    到底什么时候才可以结束这一切的纷争。

    而他……

    真的可以不介意，她的身子被另一个男人占有过么？

    坐在了车上，他的大手紧紧的拉着她有些颤抖的小手，他不想在丢掉她了，再也不会叫别人伤害她了……

    “龙天，你愿意跟我订婚么？”她突如其来的问话，叫他一颤，刚刚的戒指明明没有收下，为什么现在会问他愿意不愿意和她订婚？

    “愿意。”他不会拒绝她的任何提议，因为他爱她，他对她的爱没有一刻停息，没有一丝的减少。

    “三天内，我希望三天内就准备好订婚典礼，而且要在船上举行。”

    她在预谋什么？

    “小小，告诉我，你在预谋什么？”

    “我要杀了你哥哥……”她的话语间没有一丝柔弱，却带着几分冷血与无情。她这句阴森恐怖的话语叫他听起来是那样的担心。

    “听我说，小小，这些事情不用你操心，我自己会解决的。”他不要她干净的双手沾染任何血迹。杀肖楚天势在必行，但却绝对不需要她来插手。

    “不，龙天，在12年前，肖楚天是什么样的人我已经清楚的知道了，你杀他或许很轻而易举，但是却绝对无法摆脱掉法律的制裁，而我……却可以叫你不受任何法律的制裁，杀死他！”

    她变了，仇恨已经将她那颗圣洁宽容的心改变了。

    她那纯洁的眸子已经被仇恨所侵袭。

    他不想看到这样的艾小小，他不想……

    到底怎么样才能把她变回来呢？

    杀了肖楚天么？

    他已经被腐化了，难道意味着她也即将被腐化么？

第7卷 第296章 （因金牌40块加更第四更）

    第296章（因金牌40块加更第四更）(1000字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：小狐狸fjm（三块金牌）

    第二名：锦瑟521、wendy1102、（各两块金牌。{文下载}。）

    第二名：小狐狸fjm、{山我簟172860465（各一块金牌）

    以上是几位美眉把本月金牌追加到了40块，大家感谢他们吧。

    *以上的话免费*――

    三天后的船上……

    神龙天和艾小小订婚的消息已经遍布整个香港，他的同行，她的同学与同事全部都来了。

    船舱内陈心仪与李惠玲正在给她盛装打扮。

    而她的表情却没有洋溢出任何的幸福，满面愁容却泛起几丝阴沉……

    “小小，原来你的男朋友是神总，你还真能保密呢。”李惠玲的抱怨声她听不到，她的眸子一刻不停息的在注视着外面。

    她相信，以肖楚天的脾气今天一定会出现在他们的订婚典礼上，而且还会放出她与寒冷冽所有不堪的画面。

    她比神龙天还要了解肖楚天。

    那天……

    十二年前……

    神龙天走了，剩下她与肖楚天，他们之间到底发生了什么？

    在那之后到底还有什么秘密，才使得她那么的了解肖楚天？

    “准备好了。”洛天恩走进了化妆间。

    “天恩哥哥，舒雅姐姐还有天赐的伤怎么样了？”被肖楚天袭击的二人，一个扔处于昏迷中，一个一条腿基本属于无用了……

    他们本不该这个时候订婚的，但是这场订婚宴是她为肖楚天举办的华丽的葬礼。

    “还那样……”

    “心仪，惠玲姐你们俩个先出去一下好吗？我有话想和天恩哥哥说。”支走了陈心仪跟李惠玲之后，她关上了房间的门，看向了洛天恩：“天恩哥哥，肖楚天来了么？”

    “已经通知完他了，他会跟肖司长一起来。”

    “现在就开始准备吧……”那场华丽而盛大的葬礼即将开始了……

    船缓缓的启动了……

    一切都照常进行着，神龙天跟她的表情上却没有洋溢着一丝的幸福。

    华丽的婚礼背后隐藏着是她的阴谋。

    今天最妖艳的新娘，确是这场阴谋的策划人！

    他们缓缓的走在了一起，司仪说的什么他们耳朵里几乎什么都听不到了。

    眸子一直直视台下的肖楚天……

    他来了，她知道他一定会来。

    因为他的计划没有得逞，他就要施行第二个计划了。

    船快速的行驶着，神龙天伸手取出了那枚她没有接受的戒指：“宝贝，我要你真心实意的接受这枚戒指，一旦接受你就绝对不可以在还给我。”

    这枚戒指，她敢接下，只是他真的愿意跟她订立一辈子的契约么？

    “龙天，你考虑好了么？我们之间真的可以顺利进行下去么？？？？”

第7卷 第297章 （因金牌50块第五更）

    第297章（因金牌50块第五更）(1132字)

    【金牌贡献榜】

    第一名：serenekitty（五块金牌）

    第二名：雅love楠、（两块金牌）

    第三名：wuyunqi64887121、樱花_rain、map0921、徐小糖（各一块金牌）

    以上是几位美眉把本月金牌追加到了50块，大家感谢他们吧。==

    “宝贝，你又来了。”这几天她的精神状态很不好，可以说自从她跟寒冷冽的事情发生后她就开始抑郁起来了，找了心理医生给她，她也不去看一只说自己没事，没事。

    寒冷冽那边也是如此，今天的婚礼他根本连出现都没出现。

    果然这件事发生以后，三个人在也无法回到以前了。

    “我告诉你，我爱你，我永远爱你。”他的第三次说爱了，屈指可数的第三次，当他将介绍套在她手指上的时候。

    整个船舱的灯光暗了下来，大屏幕投射出了寒冷冽与她的一切不堪。

    果然如她所想，他发难了。

    她嘴角勾勒出一抹诡异的微笑，快步的走到了话筒前：“肖楚天，你以为放这些不堪的东西就能影响到我么？？？”

    “喂。”肖楚天走到了她的面前，一脸的冤枉：“你可别乱冤枉人。”

    “你他妈的还装个屁啊？你看看周围的人都是谁啊？除了肖司长以外你还认识谁？他们都是龙天的手下知道么？你现在已经是瓮中之鳖了，而这艘船真正举行的是你的葬礼！！！”

    这一步步的计划都是她亲自筹谋的。

    以订婚为由邀请各方名流参加婚礼。

    等名流们到达船舱之后，在以婚礼准备有误，将名流门转达另一艘船舱。

    而现在在做的来宾全是神龙天的手下所假扮的。

    所以就算杀死他，也可以不犯法！！

    “我上了你的船，是大家有目共睹的，我就不信你敢杀了我？？”肖楚天仍然在咆哮着，猖狂着。

    她微微的抬起了手，露出了一丝狡黠的微笑，整个船舱的灯亮了起来。

    肖楚天带来的杀手全部已被擒获，拨弄起窗帘，她指了指外面的景色：“肖警司，你看看我们现在在哪？”

    肖楚天顿时一愣，飞速的跑向了窗边，看着外面的大海，他眉头紧皱。

    “公海！肖警司，我们现在在公海，公海杀人是不犯法的！！！”她的笑好恐怖，她的话语好阴沉。

    那个曾经以法律为自豪的纯洁女人，现如今却利用法律钻了空子。

    一次次的利用律法救了不该救的人，这次，她竟然用圣洁的法律要毁灭一个人。

    他不喜欢她这样，他不喜欢。

    他宁愿他被法律制裁，也不希望她变成这样，他的表情没有一丝自豪与高兴，而是担忧……

    他到底如何才能换回那个纯洁的艾小小呢？

    “你！！！十二年前我真该直接杀了你！！”他气愤的抓住了她的手腕。

    “你别跟我提起十二年前的事情！！！”她气愤的甩开了他的手。

第7卷 第298章 离别

    第298章离别(2288字)

    现在的画面就好像他们二人在上演独角戏一般，似乎他们的仇恨更加的深远……

    十二年前，神龙天走后，肖楚天没有放过她。==

    他抬头望去，是……

    “肖楚天警司，现在怀疑你涉嫌跟多启伤人案以及谋杀暗有关，请协助我们回去调查。”

    “你……”手握着受伤的手，露出了一丝不解的眼神，看向了她。

    她的眸子变回来了，变回那个纯洁的她，微微一笑，轻声的念了句：“嘻，计中计。”

    这最后一计就是……

    用法律制裁肖楚天！

    所有的来宾们是被调走了，但是有权利的来宾还躲在船舱内。

    她假意发疯似的要杀了他，就是为了引他说出一切实话。

    她没有背叛法律，没有利用法律行凶。

    这最后一计就连神龙天都不知道……

    一旦刚刚那种场合他陶乐枪，那么被铺的不止是肖楚天了，就连他也要倒霉了。

    “你什么时候跟她混了？”神龙天用鄙夷的眼神看着身旁的洛天恩。

    洛天恩紧了紧领带，一脸正经的回了句：“我觉得跟小小混似乎更有前途。”

    “…………”

    ********************************************************************************警署内。

    “楚天，有件事情我不得不告诉你。”肖司长坐在探监室内。回忆起了12年的事情。

    “什么？”

    “我从不知道你这么恨你的弟弟，是因为你觉得他杀了你的父母么？”

    是的，他恨神龙天，恨之入骨。

    五口之家过的很快乐，父母对蓝楚天疼爱有加，蓝楚天学习成绩也很有益。

    可是，一切都因神龙天调皮毁灭了一切！！

    那个家破灭了，父母没了，没人在疼爱他了，全是神龙天搞出来的！！

    “楚天，我告诉你，那场意外的根源其实并非是你弟弟间接害死你父母的……而是因为，你母亲患有严重的精神分裂，她想烧死唯一在家的龙天还有你爸爸，龙天本想救你父母一起逃离火海的，但是他年龄太小根本救不出他们……”

    肖司长喜欢神龙天的原因就是觉得他自小就如此的懂事有骨气，而这些只有肖司长和神龙天他们两个人知道。

    神龙天没有救出父母，一直沉浸在深深的自责当中，他不愿解释什么，却没想到，最终换来的是肖楚天一次次的报复。

    听到这些，他没有动容，而是转身回到了看守所内……

    他自杀了……

    最终什么都没有留下，没有人知道他自杀的时候是否悔悟了过来，没有人知道他是因为什么而自杀的……

    ********************************************************************************

    那件事情过去了进一个月的时间了。

    艾小小与神龙天的感情很好，很好……

    可是……

    他们一个月的时间未有过一次亲密的举动。

    她与他都有着芥蒂。

    别墅内，他紧紧的拥抱着她。

    一切都结束了，他什么都不用顾及了，但肖楚天对他心灵的伤害他却耿耿于怀。

    “龙天，我是我们学校的交换学生，我要去法国交流一年的时间。”

    “你说什么？？”一年啊，她要去法国一年啊！

    “你会等我么？”她忽闪的那双大大的眼眸，问着神龙天。

    “去吧……”

    这样或许也好，或许先分开一段时间也好……

    伸手小手使劲的拽了他一根头发。

    “干什么揪我头发？”

    “你长白头发了耶。”她坏笑的说完，就将那根头发受到了口袋内。

    “怎么可能？”他那白皙的脸上挂上了一丝质疑，飞速的跑向了洗手间不停的照着自己的头发。

    只听卧室内的艾小小笑的几乎合不拢嘴，他知道他被耍了……

    ********************************************************************************

    “月天，你们学校的交换学生在哪交换的？？？”

    艾小小已经走了近两个月的时间了，一直都不曾联系过他。

    “哥，对不起。”蓝月天伸手将手中的一封信交给了神龙天。

    龙天：

    当你看到这封信的时候，我已经离开了。

    跟你在一起从相识到现在已经13年了，我们的感情得来的容易，但是却经历了一次又一次的考验。

    这最后一次的考验，你好像失败了，而我也失败了……

    呵呵，一年的时间，龙天，你愿意等我一年的时间么？

    如果一年后我没有回到你的身边，代表我永远都不会回来了。

    如果一年后你有了喜欢的人，而我又回来了，我会深深的祝福你……

    爱你的小小

    她在搞什么？他不懂。

    这次他又被她骗了。

    一年么？

    呵呵，十年，他都等过来了。

    如果一年后她没回来，他翻遍世界也要把她找回来。

    如果一年后她有了喜欢的人，他不会祝福她，他会再度把她抢回到自己的身边……

第7卷 第289章 亿万玩偶（大结局）

    第289章亿万玩偶（大结局）(2441字)

    一年后……

    神龙天的企业如他所料，已经进步的世界前10强了，他才25岁而已，未来的日子够他挤进世界第一的！

    他跟艾小小的一年之限已经超越了进3个月了，她没有回来，代表她永远都不会回来了么？

    办公室内，望着窗外的远景，他那双眸子，仍没有一刻满足。==爱上”

    “看，我就知道，你有了孩子肯定就不疼我了！”女人不高兴的说完，转身就要离开了。

    他伸手拉住了她的胳膊，表情挂上了无限的温柔：“宝贝，欢迎回来……”

    她在一年骗神龙天去法国的时候就知道自己已经怀孕了。

    但是那孩子是谁的，她不敢确定。

    她不是一个无情的人，就算是寒冷冽的孩子她也不会打掉。

    只不过，那孩子是寒冷冽的，她会依照信中所说永远不会出现在神龙天的面前了，细心照料这个孩子。

    很庆幸，苍天有眼，这个孩子是神龙天的。

    她在临走的时候拔了一根他的头发已经做过DNA检验了。

    孩子是她跟神龙天的。

    呵呵，她回来了，带着他们的孩子回来了……

    他又中计了，哎……

    最终他真是被她耍了个团团转呢。

    “欢迎回来，小小。”她面对寒冷冽的这句问话，没有任何尴尬了。

    一年的时间真的冲淡了许多芥蒂。

    如果那个时候叫她勉强留在神龙天的身边，他们三个都不会放下心中的芥蒂。

    但现在……

    或许应了那句话，有些时候情侣之间真的需要分开一下，才会换来更多的爱。

    “冷冽哥哥。”她露出一个甜美的微笑。

    “欢迎回来。”

    这一年时间冲淡的不止是艾小小，神龙天，寒冷冽他们三个人心中的芥蒂，就连洛天赐也放下了对她的感情了。

    “天赐，你是不是又长高了？”

    “是你矮了吧？”

    “……”

    “欢迎回来。”包括蓝月天在内，也放下了所有的一切，一切了。

    只可惜，迄今为止，她也不知道蓝月天曾经喜欢过她。

    一切真的回到了原点，唯一不同的就是，她与神龙天真的组建了一个家庭……

    柔软的大床上，两具裸露的身体交织缠绵在一起。

    四片唇紧紧的贴合在了起来……

    “龙天，龙天，我想死你了。”只是单单一个吻，艾小小的就已经娇喘不已。

    脸颊泛起了红潮，双眸更有些迷离。

    神龙天的大手慢慢的下滑到她的柔软上，轻轻的用手指在花间前一扫而过，邪魅的一笑，在她面前晃动着粘满花蜜的手指：“大洪水哦。”

    “讨厌啦！”她羞涩别过了头，眉头紧锁了起来。

    “想要么？”他的话语间充满了挑逗，这一年的分隔他早已迫不及待的想要她了，可他仍不忘耍耍坏。

    谁叫她先骗了他一年多的时间呢？

    她双眸紧闭，羞涩的点了点。

    嘴角瞬间挂上了一丝满意的微笑，伸手从床边拿起了一个精美的盒子：“先伸出手。”

    睁开眼睛，看着他手里拿着她拒绝了两次的戒指，

    呵呵，这次她不会拒绝了，乖乖的伸出了右手，他将那没闪闪发亮的钻戒带在了她的无名指上。

    身体一挺，他那早已膨胀的欲望没入了她的花间，她满足的发出了一声低吟声。

    可他许久都没有动。

    “怎么了？”她有些焦急的问着他。

    “你不喊点好听的，我没有动力哦。”

    这个时候，他仍不忘记耍坏，不停的挑逗她，到时候又不满足她。

    她那小脸瞬间露出了不满，抱怨了句：“你好坏。”

    “呵，我被你耍了多少次了？咱俩谁坏？快点，赶紧喊。”

    扭转过了头，如同一朵盛开的花朵嘴间娇滴滴的喊了句：“老公……”

    他的身体猛的挺动了下，但是又停止了下来。

    “又怎么了？？”

    “听不见，多喊几声。”

    她撅起小嘴，双手勾住了他的脖子，目光直视着他：“老公，我爱你。”

    这他才满意的一笑，紧紧的搂抱住了她越发成熟的身体：“老婆，我爱你，给我在生个孩子吧。”

    “不要，生孩子好痛的。”

    “呵呵，我们的第一个孩子出生，我竟然没在你身旁陪着你，这是我的一个遗憾，所以我要你给我生第二个孩子，我会连同第一次一起补偿给你。”

    听着她那感人的话语，她被打动了……

    她独自一人生下的孩子，确实很孤独无助，羞涩的点了点头，紧紧的搂抱着他。

    他的嘴角瞬间勾勒出了一丝坏笑。

    到底谁才是真正的恶魔呢？

    是这个总裁坏？还是情人坏呢？

    **********************************************************************

    “老公，孩子要坏尿片了啊。”他们的第一个孩子已经一岁大了，而她的肚子也怀有第二个孩子了。

    “知道了，知道了！”神龙天那不耐烦的表情瞬间挂在了脸上，他现在很后悔叫她生那么多孩子出来。

    除了喂奶她几乎都没照顾过，全是他一把屎一把尿的照顾着他们的宝宝。

    谁叫他之前答应她，既会疼孩子又疼她呢？

    完全是他自找的。

    而艾小小现在是边读书边当未婚妈妈，算是辛苦也落个自得其乐。

    至于她父亲的事情，她至今也不知道，肖司长就是她的爸爸……

    这边的洛天赐跟蓝月天都找到了女朋友，也生活的很幸福。

    洛天恩跟米舒雅顺利完婚了。

    唯一的遗憾就是寒冷冽仍然单身……

    他单身的原因是什么？

    他心里对感情没有一丝席位么？

    不是的……

    他有喜欢的人，他也一直一直的喜欢着他……
 

-------------全本完结---------------