本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
<有何不可>


正文 楔子

    

    “若教解语应倾国，任是无情也动人。” -

    裴锦宇轻轻拥住乔夜离，低声呢喃着，伴随琐碎温柔的吻，吐进怀中人漂亮的耳朵里，蝴蝶附着花朵般，轻柔甜蜜，满足清甜的叹息溢满整个房间。蝶恋花，花恋蝶，纠纠缠缠，谁说的清楚。 -

    经历过这么多，从天堂到地狱，从天使到恶魔，生生死死，刻骨铭心，到这个时候，这样的宁静，这样的温柔，竟是最甜蜜的。 -

    - 十年前的誓言，终于实现，何其有幸，彼此都还在。 -

    十年踪迹十年心。不知道哪一天，再回眸，或许就又是十年，然而，每一个十年都是他们的，从青丝到白头，将一生付与抿唇一笑，只望彼时，阳光能如近日，灿烂温暖。 -

    她拼命往他怀里又靠了靠，恨不得将三生三世，都揉进他的骨血里，好让他再丢不开自己。 -

    “夜离，离……离……”收紧双臂，裴锦宇只是一遍又一遍低唤她的名字，太多往事，呼啸而过，每一声都宛如叹息，竟不知，怎样才能不负良人，不负此生。 -

    温热的液体，滑进脖子里，顺着优美的颈线，一路滚落，悄然无声，却灼伤到骨髓里，那个曾为了她，发誓流血不流泪的男人，此刻，走过了万水千山，因为依然有她在身畔，终是将泪滴在她身上。深深，深深地，灼伤她。 -

    只是，若非这样痛彻心扉，又如何懂得，静静相拥，也能珍贵到让他们手足无措。一刻，便是永恒。谁说这世上无永远，他们的永远，就在彼此纠缠不清的呼吸里。 -

    他抱着她哭，她在他怀里笑。 -

    阳光灿烂，泪滴晶莹，微笑倾国。 -

    

正文 第一章：黄叶般的女孩儿

    

    放学的时间，路上各色高等轿车络绎不绝。裴锦宇骑着自行车，在这条路上突兀而特殊。晃晃悠悠，悠闲自在，不断提高的城市绿化效果不错，至少空气中的气味不再那么难以忍受。正是下坡，裴锦宇捏着车闸，全身心放松，扭头一瞥，竟能看到两只白鸽飞过路边草丛，不由自主的勾动唇角，扬起一个帅气迷人的微笑。 -

    未等他彻底陶醉进眼前的美好，耳边一阵利风刮过，几乎擦得耳朵生疼，回过神，只看到一抹纯白背影，小巧的白色自行车飞快的穿梭在车辆之间。 -

    脸色微变，这女孩子不要命了吗？不捏扎也就罢了，那双脚竟还在快速等着脚蹬。 -

    摇着头，裴锦宇斜穿过两辆华贵的劳斯莱斯，目光不曾在车上停留片刻，不急不慢的下坡去了。 -

    他就读的是当地顶级的贵族学校，姑妈家里资产近两个亿，他作为唯一的继承人，进这所学校还是费了不少心思。在学校里，他只算中等级别，不过，还好，他也不在意这些，甚至，坚持自己骑车上学，不肯要姑妈派车接送。 -

    到平地上，没骑多远，裴锦宇诧异的发现，方才那一抹从身边“飞过”的白色身影，此刻把速度降到极低，完全一副悠闲自在的样子，两辆白色宝马一前一后，以同样速度前后护着她。他认得，那是乔家的车，总资产在这个全国重点城市排名前五的家族企业。 -

    本想过去打个招呼，觉得这女孩子实在特别。但是为了避免讨好嫌疑，裴锦宇还是忍着没有靠近，只是加快速度，从旁边过去，擦肩而过的瞬间，她扭头朝他微微一笑，有那么一个瞬间，他觉得呼吸有些困难，清冷绝世的笑颜。趁着那个空隙，印进脑海里。回过神，已经错过，放慢车速，他回头，回她一笑，淡定温和。亮晶晶的眸子从他的笑脸上移开，长长的睫毛眨了眨，然后目不斜视的继续晃晃悠悠，漫不经心的骑车。 -

    贵族学校的学生，走路大多喜欢目不斜视，只是，她不同于那些傲气的孩子，她没有傲，有的只是淡漠，仿佛全世界都与她无关，无须多看一眼。 -

    一时，竟是定定将目光锁在那张脸上，忘了回头。然后，他又看到那张美丽的脸上，绽出一个异样的笑。不过，不同于刚才的清冷，这一次，竟然是狡黠，诡异，甚至幸灾乐祸的。 -

    “哎哟！”车子羊角似的把撞到胸膛的时候，裴锦宇总算明白那一笑的含义。“该死！”暗骂一声，他揉了揉隐隐作痛的胸口。 -

    正要转身扭转撞在路中间石阶上的车子，不期然，一片泛黄的叶子飘过眼前，心念闪动，微微一笑，伸手一勾，叶子已被捏在手中，不偏不移，不急不缓，不早一步，不晚一刻，落地之前，黄叶被他捞起。 -

    似乎，它一直在等着他，无论曾经的青葱岁月凋零的再无痕迹，无论怎么枯败，他终究得接住它，只因为，注定了属于彼此，不能失去。 -

    回头，朝她扬起手中黄叶，邪魅一笑，放叶入包，一声口哨，响亮的震入那女孩子耳膜，满目复杂的惊诧中，她看着他，离去。 -

    回到家的时候，妹妹乔若汐已坐在主楼的大厅看电视，见她回来只是爱理不理地叫了声“姐”，目光一直停留在电视上，那里正在播放财经频道的一个节目。 -

    乔夜离对这些毫无兴趣，只淡淡扫一眼，便上楼问候父母。结果房中空无一人，下楼问了仆人，才知道乔正远夫妇今日有酒会，看一眼满脸得意之色的乔若汐，乔夜离面无表情的离开主楼，往自己的小别墅走。 -

    到门口的时候，忽然想起什么似的，打自己保镖的手机。 -

    “大小姐？” -

    “去查查今天路上的男孩子是谁？” -

    “什么时候？” -

    “现在。” -

    “这……”电话另一端的声音明显为难起来。 -

    “你们现在在哪？” -

    片刻后，电话里传来妹妹挑衅的声音：“爸爸打电话怕我无聊，要我也去酒会，我的保镖出去了，所以借姐姐的用用。”没有多说话，乔夜离淡淡“哦”一声，便挂断电话。 -

    手缓缓抚上胸口，那种沉闷的，类似窒息的感觉又在胸腔由内而外蔓延，手上加重力道，重重喘几口气，仍然无法缓解心脏的痛苦。 -

    不知是为赌气，还是太无助，乔夜离索性动用私家侦探。 -

    每年高额的薪水，乔家的私家侦探都不是吃素的，简单描述了特征，半个小时后，消息便过来了，慕容太太的侄子，因为慕容先生过早去世，未留下儿女，慕容太太便将自己的侄子过继过来，日后继承家业。并且效率很高的附上裴锦宇的手机号码。 -

    思索片刻，拨通对方号码。“喂，哪位？”慵懒清凉的声音传来，乔夜离握着话筒却又说不出话来，惊觉自己简直成了神经病，只见过一面，便调查人家，又冒失打人家电话，能说什么？ -

    在她有些慌乱要挂电话的说时候，对边声音又起：“乔家果然厉害，这么快就得到我的私人电话。”听不出喜怒，不知是讽刺还是赞美。“我……”一个字，乔夜离又无话，怎么解释，喜欢他阳光一样的笑，喜欢他接起黄叶的神态？岂不是更神经了。 -

    “乔家哪位小姐？”对方似乎从声音里欣赏了一番她的窘迫，这才带着笑意开口问。“夜离。”听出对方没有生气，乔夜离暗吐口气，轻声报出名字。 -

    电话另一端，裴锦宇坐在卧室的阳台上，听到那个名字，好看的眉略微挑了一下，传说中目中无人，冷漠怪僻的乔家大小姐？“夜离……”轻轻的重复对方名字，若有所思地看看窗外。夕阳已经是微乎其微了，从落地窗上漏进几丝，打在桌上的枯叶上，清晰的叶子脉络，渡着一层惨淡的薄光。恍惚而迷离，动人心魄的美。命之将尽，瞬间爆发全部心力。 -

    “乔大小姐有何事？”一边任思绪纷乱四飞，一边淡淡的，有礼却不谄媚的问。 -

    沉默良久，裴锦宇几乎以为她会挂掉电话时，有些失落，有些寂寞，还有些无助的声音传来，“爸妈带着弟弟妹妹去参加酒会，没人陪我说话。” -

    “哦”不知为何，眉头不受自己控制的皱了皱，裴锦宇声音温柔几分：“那么，在下有幸陪乔大小姐说话？呵呵，洗耳恭听。” -

    “他们没有一个人带我去，哪怕客套的问一句都没有。”乔夜离垂着眸，不自觉地说着，她不知道为什么会对一个陌生人说这些，原本早就习惯的情况，却不知为何今日，竟有些无法忍受，透彻心扉的疲惫，好累，好累……想念姥爷，想念在乡下贫困却快乐的童年，想念那唯一属于自己的爱。累……累得想哭。 -

    “夜离，离……离儿……我陪你说话，好不好？”仿佛感受到她心底深深的哀伤，裴锦宇只是一个劲儿想安慰她，全然不顾自己的称呼有多亲昵，更不曾意识到这个称呼对于一个人陌生人而言是何等无礼。 -

    轻柔的，安抚人心的语调，透过冰冷的金属手机，钻进耳膜，乔夜离的心竟然莫名其妙的有些许安定。 -

    另一边，裴锦宇微微皱起的眉，因为听到太过忧伤，太过无助的话，皱的更深。“夜离今日下坡的时候，速度很快，很危险。”见对方不说话，裴锦宇试图转移伤心之人的注意力。 -

    很显然，他成功了，乔夜离沉思片刻，心里为那很危险三个字，起了一层涟漪，悠悠开口：“那个时候，有飞起来，要进天堂的感觉。”离姥爷更近。没有出口的话，让乔夜离原本沉闷的心，又起疼痛，放下的手，再度抬起，按住胸腔左侧。 -

    听出乔夜离声音里憧憬背后延续的哀伤，裴锦宇快色跳过，问下一个问题：“何以下去后，又那般缓慢，简直判若两人呵。”说毕，故作愉悦好奇的轻笑两声。 -

    仿佛，情绪也能通过电话传递，听着那样轻柔的笑声，乔夜离竟也不那么痛了，声音平淡了许多：“人生的多数时候，还是淡定寻常的，不顾一切，只要一小段就好。”抬起放在冰冷地板上的脚，整个人蜷缩在大靠椅里，下巴枕着膝盖，一袭白衣，长发散落在背上，有些朦胧的夜色，整个人乖巧的像一只猫。 -

    天之尽处，最后一丝夕阳，悄然消失，夜色上场，城市依旧光明，华灯无数，璀璨却不真实。 -

    裴锦宇起身打开房间的灯，华丽的吊灯迅速让昏暗的房间明亮起来。坐回床前，别墅里的路灯，遥远而飘渺。仿佛想起什么，裴锦宇轻声问：“房间开灯了吗？”极轻的，却又似乎笃定的语气。 -

    “啊？”电话另一端沉默半天，突然梦吟似的吐出这句话，让乔夜离一时有些反应不过来，定了定，才明白过来，低声道：“没开。”随即举目四望，昏昏沉沉的房间，弥散着压抑沉闷的气息，唯一的一点光，来自耳边的手机，极微弱的，飘忽不定。 -

    “把灯打开吧，人的眼睛里应该有光明。”裴锦宇低沉却安抚人心的声音再次传来，顿了顿，乔夜离并不动，只淡淡道：“没有开灯的习惯。” -

    “那你写作业的时候怎么办？” -

    “用蜡烛，纯白的蜡烛，燃烧的，真实的光。”乔夜离向后仰身子，头靠在椅背上，微微眯起眼睛，反正世界已经黑暗，睁眼闭眼都是天黑，索性让困顿的眼睛休息一下。 -

    “那么，现在去打开吧，就当报答我今天陪你说话。”裴锦宇的声音依旧沉稳，不过又多了些不容抗拒的霸道气息。乔夜离有片刻的怔忪，她竟然有些喜欢那隐隐约约的霸道味。 -

    挣扎了一下，她还是起身去开灯，赤脚走冰冷的木质地板上，突然有点后悔当初拒绝铺地毯，不然，兴许会温暖一些。 -

    猫一样轻盈的步伐，裴锦宇几乎听不到脚步声，但清晰的开灯声却传入耳中，像是有什么东西敲在心上，轻微而清楚，敲开心上某些地方，出现裂缝，有什么东西要进去。 -

    “我希望你能满眼光明。”坚定的声音，再看看满目亮光，乔夜离忽然有一种想哭的*。 -

    放纵了，太放纵自己，今天。 -

    强忍下眼眶的酸楚，乔夜离暗自叹息反思，平日把情绪控制的很好，今天因何缘故对自己这样放纵，自哀自怜，做事任性，情绪没有截止。 -

    不可以了，乔夜离，你该收敛了。默默警告着自己，乔夜离淡淡开口：“今天谢谢你，打扰你了。”淡漠礼貌的语气，全然没有方才的软弱无助。 -

    心底刚泛起一丝异样的裴锦宇，听到这样的话，不知为何，竟有些微的难过。“那么，希望你能开心，下次伤心的时候，随时恭候你的电话。”说完，裴锦宇微微垂下眼睑，仿佛即将结束的事情，会带走什么一样，眼眸深处泛起不可抑制的失望。 -

    “再见” -

    “再见” -

    电话传来“嘀”的一声，再无声息。裴锦宇保持着方才的姿态，呆呆的愣了一会儿，才放下电话，随手拿起黄叶打量。十七八岁，正是花开的季节，何以，那女孩子总给人历尽繁华，呈现枯败之象的样子，就像这枯叶，随时都会滑落枝头，风中最后一个艳丽的起舞，便是永远的湮灭。一个豪门小姐，怎会这样？ -

    思索着，裴锦宇打开电脑，搜索关于乔夜离的资料，细心看起来。平时，他对这些豪门之间的无聊信息，最厌恶，今日，却终究被一个只有一面之缘的女孩子吸引，主动寻找。 -

    

正文 第二章：若只有孤独

    

    已经过去很久了，其实，也许只有几分钟，然而，乔夜离却有恍如隔世的感觉。电话依然贴在脸颊上，满目刺眼的光，宛如下午那个男孩子回眸那灼目的一笑。乔夜离站在巨大的落地窗前怔忪地看着与外面黑暗格格不入的光明，叹息一声，走过去关了灯，很快，失去光源的房间陷入暗黑的世界。乔家是小型庄园，建在半山腰上，乔夜离独自住在最角落的这栋白色小别墅里，庄园的灯光企及不到的地方，关了房间的灯，她的世界就是一片黑暗。

    又发了会儿呆，乔夜离点燃了烛台上的蜡烛，开始写作业。纯白的蜡烛，凝固的雪一般，在黑暗中无声燃烧，烛泪一滴滴滑下，乔夜离似乎可以听到它们压抑，痛苦，喑哑的哭声。她爱它们，因为它们给她真实的温暖和光，直至粉身碎骨。

    写完作业，乔夜离拿来看，这几天看的是亦舒的作品，写尽贵族风华，刻薄地毫不容情，却又仁慈怜悯的让人感动。没看一会儿，楼下传来汽车的声音，片刻后，脚步声在门外响起。

    “嘟嘟嘟……”敲门声响起，乔正远的声音传来：“离儿，爸爸可以进来吗？”“进来吧。”调节一下呼吸，乔夜离放下书，回头看着黑暗中的房门。

    乔正远推门进来，三十多岁的中年男人，西装革履，身材高大挺拔，英俊非凡，一直都是贵族社交圈的宠儿，乔夜离称得上绝色的容颜，有一半便是承袭其父。

    看看满屋子昏暗，乔正远眉头不可察觉的皱了皱，不过也没说什么，走到乔夜离身边拉过椅子坐下，温和问：“怎么还没睡？”乔夜离目光在乔正远脸上停留片刻，垂下眼睑，低头到：“看会儿书就睡。”“明年就高考了，要注意身体。”乔正远用公事公办的口吻道。“恩”乔夜离眼底升起一股厌恶，昏暗的烛光中，被长长的漂亮睫毛遮掩住了。

    沉默片刻，乔正远再度开口：“今天动用了私家侦探？”“恩，保镖被若汐叫走了。”“只为调查一个路上见过一面的小伙子？”乔正远无奈的问，平日这个女儿，对任何人任何事都不感兴趣，不参加任何社交活动，上层社交圈只知道乔家有个大小姐，见过的却寥寥无几。今天居然为了一个陌生男孩子动用到私家侦探，倒让乔正远不能不注意。

    “恩。”乔夜离扭头看烛光，神色平静，淡淡应着，烛火活泼的跳跃着，飘忽不定。

    “你的身份不同，交友要谨慎。”乔正远好心劝告，却无意中刺痛了乔夜离，是身份不同，原本不过是生死由命，无人理会的乡下丫头，一不小心竟成了豪门小姐，可是这家里几时有过她的一席之地？“哼，身份不同，我知道了。”冷冷的，嘲讽的回一句，乔夜离冷厉的扫一眼乔正远，便别过头盯着蜡烛，抿唇不语。房间的气氛一时之间颇为尴尬，冷冷的气息四处蔓延。

    乔正远苦笑着起身，看看倔强冷漠的女儿，无可奈何的叹息一声，往门外走，到门口的时候，突然想起什么，回头温和的问：“下月生日，想要什么礼物？”“随便。”乔夜离将自己蜷缩在椅子里，眼睛仍旧盯着蜡烛，仿佛那是生命里全部的希望。

    门被关上，世界被隔绝在门外，这里只有她一个。她拼命将身子往椅子里缩，似乎置身冰窟，抱着自己的双臂不停收紧，抓着肩膀的十指，因为太用力，指节突兀而泛白，头深深埋进臂弯里。

    努力压抑，拼命忍耐，可是，眼泪却终究不争气的滑入脖子里。

    有时候，孤独时件美好的事情，因为那可以将自己与他人区别开来，是值得骄傲的资本，但是，若一个人贫瘠的只剩下孤独，那么这个生命便绝望了。绝望的活着，是难以想象的艰辛。

    乔夜离并不喜欢这种孤独的感觉，所以，当有一个人在某个瞬间给她些温暖的感觉时，便是铭记于心，所以才会如此清晰的记得裴锦宇那个微笑。

    这一日清晨，乔夜离依旧由自家的宝马护卫，自己骑着高贵漂亮的白色自行车。对于她骑自行车这个要求，乔正远是无奈至极，反对了无数次，终是拗不过固执倔强的女儿，无奈的同意了，为保护她安全，便加派保镖，两辆车前后护卫。

    到了那天与裴锦宇相视而笑的地方，忍不住放慢车速，四周看了看，目光最后定格在高大的法国梧桐下，高级自行车，白色运动衣，随意耷拉的短发，帅气阳光的少年，冲她微微的笑，一瞬间，她以为是回到梦里，这些日子以来，无端纠缠她的梦。

    “嘿，再不走，要迟到了。”直到充满活力的声音在耳旁响起，乔夜离才意识到自己已经停下半天。垂了眸，深深吸一口气，轻轻吐出，重新骑车。

    “我等你几天了，今天总算叫我等到你了。”裴锦宇与她并骑，一边轻快的说着，一边打量身边安静淡漠的女子。她今天穿了件天蓝色上衣，略低的领子，显露出极优美的颈线，隐约可见可爱的锁骨，腿上穿着紧致的牛仔裤，将修长纤细的腿，描出更美的轮廓，脚上蹬着一双随意的白色运动鞋。若不是两辆前后随行的宝马，以及里面戒备的保镖，几乎看不出这是个令多少人神往的豪门小姐，资料上说，此人冷漠孤僻，高傲自大，甚少出现在社交场合，但见过的人都说长得极美，清冷自许的气质，加之见者太少，反而物依稀而贵般，引人好奇，充满神秘。乔夜离这个名字，现在在是上层社交圈经常谈论的话题。

    “有事？”根本不回头看他一眼，乔夜离只淡淡的问，面无表情，漠然如同一尊工艺完美的雕塑。直而亮的长发，仅用黑白相间的宽皮筋随意束着，精致的侧脸，在阳光照射下，看上去文静而优雅。

    这才是大家闺秀真正的风范，全身没有一处炫耀的资本，却是处处透着高贵的气息。“淡极始知花更艳”便是如此道理吧。

    问了半天不见回答，反而觉得有两道目光一直在打量她，乔夜离不禁回过头去看他，却碰上裴锦宇欣赏而专注的目光，一时有些不好意思，脸微微红了一瞬，随即恢复正色问：“你找我什么事？”声音轻而淡，在裴锦宇听来似微风拂面，清爽怡人。

    “想请你一起打网球。”裴锦宇咧开嘴，露出洁白的牙齿，笑着拍拍车篓里的网球拍，浅黄色金线般的阳光，照在他白瓷般细腻的牙齿上，看上去温暖而美好。乔夜离看着那个笑，有一瞬间的失神，心跳忽然加重加速了一下。面上仍是淡漠，无表情的，声音清冷：“不会。”

    “什么？不会？这可是贵族圈最普遍的运动了，你怎么那么小气，陪我玩一下都不可以！”裴锦宇显然不相信她说的话，委屈的撇撇嘴，像个发现自己被欺骗的孩子一般

    

正文 第三章：不想放手

    

    被人质疑，乔夜离原本该是生气的，可是看着那可爱的孩子气，竟无法动怒，只得耐心解释：“我从来不参加任何体育活动，这些东西根本没有碰过。”见鬼，天知道，乔夜离觉得这几乎是在向人示弱，有骗取同情的嫌疑，她凭什么违背习惯，去对一个不相信自己的人解释。

    “哦，这样。”果然对方眼中升起一种怜悯的情绪，一双英气逼人的大眼认真的看着她：“人应该多运动的，不如我来教你吧。我的网球可是很棒的哦。”乔夜离迎视着他的目光，那双黑背分明的眸子里，确实满是怜惜，却奇怪的没有让她觉得耻辱，她只看到深切的真挚与热情，让人不忍拒绝。“我考虑一下。”扭头看着前方，淡淡吐出几个字，继续目不斜视的骑车，上坡显然有些吃力，方才又说话分心，陡峭的坡度使得她白皙的额上渗出汗来，隔着极近的距离，裴锦宇觉得那是一种诱惑人的美丽。

    “呸！”暗自鄙视自己，裴锦宇抬头看看万里碧空，笑道：“今天天气不错，下午放学，我在学校体育馆等你。”乔夜离不自觉地皱皱眉，自己好像并没有答应他吧，扭头不悦地看他一眼，却不期然对上裴锦宇灿烂的笑，一时也无话可说，只得闷闷回头，这男孩子怎么那么爱笑，世上哪来那么多值得笑的事情，这人世何其冷漠无情，活着，何其可悲，一个人怎么可以有那么多阳光般的笑？

    再回头，近似贪婪的看一眼那笑，不得不承认，她喜欢这样的笑，真挚温暖。

    一路上，乔夜离都是沉默不语，听着裴锦宇在她耳边聒噪，笑话，功课，理想，随意的说，乔夜离会在确定裴锦宇看不到她脸的时候，偷偷抿起唇，微微露出一点笑意。

    进学校，一路上不断有人与裴锦宇打招呼，乔夜离却只沉默走路，仿佛她只是来这学校寻人的客人，而非这里的学生，与任何人都素无交集。

    下午放学，乔夜离原本不欲去的，却似乎身体与意念是两回事，等她意识过来的时候，人已经到学校体育馆门前了。裴锦宇远远就看到她，拎着球拍跑过来，夕阳无限好，白色运动衣镀上一层微红的金光，微笑着奔跑的少年，像是生出了翅膀一样，轻盈飘忽，乔夜离站在那儿不动，感觉有天使在向自己飞来。

    乔夜离果真什么都不会，甚至没有多少兴趣，学起来一副心不在焉的样子，这让裴锦宇多少有些苦恼，不过她不拒绝学习，裴锦宇自然要坚持教下去。

    为此，裴锦宇每天载着网球拍在法国梧桐下等她，乔夜离仍旧少语，裴锦宇也不在意，挑些生活中的乐趣讲给她听，虽然有点像对牛弹琴，因为乔夜离除了偶尔回头看他一眼，几乎不做任何反应，初见那日的笑脸，他再不曾见过，很多时候，裴锦宇都在想，那天他见到的，究竟是不是乔夜离，一个有着如花笑颜的女孩子，甚至有些孩子气的调皮。

    可是现在的夜离总是淡漠的，有些哀伤，有些绝望。她整个人如同一曲忧伤的舞曲，她的每一步都是踏着那些忧郁伤感的节奏。裴锦宇安静看着她的时候，都会忍不住好奇，究竟是怎样的伤痛绝望，要让一个女孩子，用如花年华的每一步来舞动，如此绝望的耗费人生最珍贵的岁月。

    这一日，两人又越好在体育馆门口见面，乔夜离的私人保镖却已在那儿等着两人，很恭敬的低头道：“大小姐，今日是您生日，老爷请您早些回家。老爷说，请大小姐的朋友也一起来。”“今天是你生日呀，那就快回去吧。”裴锦宇因为听到朋友这个词格外开心，声音也轻快许多。

    乔夜离却只是一脸淡漠，一边往里走，一边冷冷道：“我与我朋友还有事，要晚些回去。”“大小姐，老爷说……”“我说，让你走。”不等保镖说完，乔夜离冷冷打断，回身生气地看着他。裴锦宇吃了一惊，他一直以为乔夜离是喜怒不形于色的，今日竟为了本该高兴地事，蓦然发脾气。

    保镖也未见过大小姐这样，只得住了嘴，转身离开。“站住。”刚走两步，乔夜离冰冷的声音又传来：“今天不用来接我。”“这……”“如果你觉得，这工作做腻了，爸爸那儿，我还是有这个面子帮你的。”乔夜离的声音很淡，但谁都听得出里面的危险意味，保镖不再说什么，转身走了，这个大小姐，别看平时万事不理的样子，真惹恼了她，后果还是很严重的。乔夜离也不理会裴锦宇，自己进去，到网球场地等他。

    两人都没有说话，只有网球来来回回，渐渐*状态的裴锦宇看着夜离进步越来越大，一边用力一扇，将球打回去，一边咧嘴笑着大声道：“夜离，进步很大，加油！”乔夜离顺生望过去，雪白的牙齿，弧度优美的唇，阳光般温暖的表情，满目鼓励赞赏的望着她，不禁想，至少这一刻，他的眼睛里全是她吧。究竟，有几时，能有一个人的眼里只有一个纯粹的她？太多时候，别人眼中出现她，是为了仇恨，为了金钱利益。

    呆呆看着，乔夜离近乎贪婪地在脑海里，刻画这个完全属于自己的表情，眉眼薄唇，一滴不漏，刻进心里，完全忽视了迎面而来的网球。

    “夜离，小心！”眼看球就要砸到乔夜离了，她却还是站着一动不动，呆呆的出神，裴锦宇低呼一声，人已不由自主的奔过去。

    “唔……”额头上传来疼痛，乔夜离才闷哼一声，回过神来，捂着额头蹲下，裴锦宇随后也到身边，一把将她拉入怀里，拉开她捂着额头的手，急问：“怎么样？疼不疼？快给我看看。”乔夜离晃晃脑袋，抬头正对上裴锦宇满是忧虑急切的眼神，盯着他的眼睛看了看，才垂下眼睑，马上又意识到自己被他一只手禁锢在怀里，不禁红了脸。裴锦宇一边检查她额头，一边凑在刚砸到的地方，轻轻吹气，凉凉的感觉沁入心肺。

    “没事，不疼。”乔夜离低着头红着脸吐出几个字。裴锦宇这才停下来，稍稍放心，垂眸看到乔夜离白皙细嫩的脸上染着*，娇媚可爱，心头一动，忍不住低头想吻她，却又不愿唐突，终究只是略微低头，唇有意无意擦过她额头，看着她问：“真的没事？”“恩。”看着裴锦宇近在咫尺的脸，乔夜离只觉得脸热热的，心跳也加快，想躲开，怎奈裴锦宇圈着她的手臂十分用力，挣不开，只得将头一转，埋进他的肩窝里，不让他看到自己的窘态。

    裴锦宇放下在她额头上的手，圈住乔夜离，如此，她整个人便被禁锢他的世界里。他不打算放手，因为不觉得这样有何不妥，似乎这天生便是他的本能，将瘦弱，哀伤，无助的她完全保护在自己怀里。甚至，这许多年，不过都是为了等着与她相遇。惊觉自己这些想法，裴锦宇愣了一愣，不过认识一个多月，怎么会有这种感觉？他有些无奈的笑了笑。

    

正文 第四章：生日酒会

    

    “锦宇。”怀里的人闷闷地叫了一声。“嗯”裴锦宇保持着单膝跪地的姿势，抱着她不动，“我们到旁边坐下来说话好吗？”“这里没人，就在这儿说一样。”他的声音轻而温和。“那可不可以，先放开我。”她小心的打商量。“不可以。”裴锦宇下意识的拒绝，顿了顿，低下头，将下巴放在她的额头上，轻轻说：“夜离，别对自己这么残忍。”他知道怀中的小刺猬又把刺竖了起来，要推开靠近她的人。裴锦宇也知道自己没有义务非要靠近她，拼着受伤的危险去安抚她。可是即便心知肚明，他仍然无法命令自己放开她，那似乎是天生的本能。

    对自己残忍吗？乔夜离反问着自己，不过是拒绝别人靠近关心罢了，不过是掩藏了自己所有情绪罢了，这么做，原来竟是对自己残忍的吗？她微微叹息一声，算了，这个怀抱这样温暖踏实，自己又实在身心疲惫，靠一会儿吧，应该没什么。

    她不动，他抱着她换了个姿势坐下，仍旧将她紧紧禁锢在怀里。

    过了一会儿，乔夜离悠悠开口，说着不着边际的话：“觉得自己有种被榨干的穷途末路，再没有力气去应对什么，仅仅是维持每天平淡无波的生活，就已经用尽全部力量。”感觉到裴锦宇极轻微的抖了抖并且收紧双臂，乔夜离顿了顿，接着自言自语式的低语，“每天清晨一觉醒来，才发现自己又撑过了一天，明明生活平淡无奇，吃好喝好，却总觉得过得很艰难，很绝望，每一天都有，明天就会撑不下去的感觉。”

    裴锦宇的手臂已经紧到让她呼吸困难，乔夜离不再说话，静静待在她怀里不动。

    “夜离，告诉我，你都经历过什么？”裴锦宇终于控制住自己不那么痛的时候，才开口问她。乔夜离惨淡一笑，带着自嘲，想了想，漫不经心道：“没什么，不过是一个女人因为身份卑*，被爱人遗弃，为了报复，生下他的孩子，扔给穷乡僻壤的老头，不再理会，由着孩子吃尽苦头，才告诉爱人他的骨肉受了怎样的待遇。然后，那孩子失去母亲，从穷孩子变成豪门千金，在痛苦与微弱希望的挣扎下，被刻意忽略，被排挤。”她仰起头，眼睛亮晶晶的，却干涩无泪，再次给他一个凄绝的笑，“不过，那孩子已经习惯了，并且不再抱有任何希望，现在，过得很好，很好。”

    “夜离……”裴锦宇有些手足无措的感觉，想要再收紧双臂，乔夜离却已经用力挣开他，站了起来，满脸淡漠。“走吧，去参加我的生日酒会，他应该搞的很隆重。”裴锦宇看着乔夜离出去的背影，好半天才明白，那个他指的是她父亲，忙提步追上去。

    到停车场才发现，保镖自作主张骑走了她的自行车，将一辆宝马留下。乔夜离苦笑了一下，从背包里拿出车钥匙，打开后备箱，示意裴锦宇将他的自行车放进去，两人一起上了车，乔夜离也会开车，坚持让裴锦宇坐在旁边。

    到半路有人拦车，乔夜离怕撞人只得停车，不料那人直接扑倒在车边，乔夜离开门下去，见来人满身是血，抬头看看，远远的依稀可见有人往这儿追。想也不想，乔夜离将那人扶上车，开车呼啸而去，穿过迎面追来的人。

    “你不怕死？”裴锦宇一直静坐旁观，待脱离危险地带，才疑惑的问。很显然，这些人正在解决黑道恩怨，正常人应该避之不及。

    “活着不见得比死好。”乔夜离冷静的开着车，淡淡回答。“呵，那又何必救他？”瞄几眼车后座情况不怎么乐观的人。乔夜离也瞥了两眼，才道：“那是我的想法，他的挣扎已经很显然说明他不想死。”裴锦宇笑笑，不再说什么。

    不能进医院，乔夜离在一个小诊所，为那人包扎伤口，然后直接带回家，从后门把车开到自己别墅门前，趁人们都在前面忙生日酒会，与裴锦宇一起将那人扶进房间，锁上门，才又开车绕到前面。

    “你胆子还真不是一般的大，会不会出事？”裴锦宇担忧的问，“不会。”乔夜离把车停好，早有人上前为他们开车门，乔夜离下车一看，皱了皱眉，乔家几乎成了名车展览会，看样子来的人真不少。

    裴锦宇淡淡一笑，神秘的乔家大小姐，吸引力果真不小。两人一起进去，乔正远迎了过来，乔夜离面色淡漠，只简单介绍了裴锦宇便拉着他往一边去了。躲来躲去，还是被祝寿的人搅得头晕脑胀，有富家公子冲着她来的，也有以乔若汐为代表的千金小姐，冲着裴锦宇来。十六岁是个比较隆重的生日，乔正远在酒会上宣布，将乔氏企业10%的股份送给乔夜离作为生日礼物，这很快给乔夜离带来新一波的麻烦，刻意巴结者一个接一个。

    幸而，裴锦宇路上打电话让家人准备的生日礼物送了过来，两人如获大赦般，以看礼物为由，逃之夭夭。

    乔正远看着自己辛辛苦苦准备的酒会，女儿却当做牢笼般避之不及，只能无奈的苦笑，哪有一点父女样，除非必要，她几乎不向他开口要任何东西，能不见就不见，一日三餐都不在一起吃，在一起的时间少的可怜。

    裴锦宇和乔夜离在庄园的小花园里找片草地并排躺下，又是夕阳将尽，裴锦宇看看几乎不见踪迹的太阳，扭头又看看沉默不语的乔夜离，忽然无声的笑起来，世间真是无奇不有，谁会想到他裴锦宇会对一个认识仅一个多月的女孩子如此上心，向来只有女孩子围着他转，几时轮到他主动。

    可是没办法，她让他那样心疼，像一只手抓着他的心，紧紧的，逃不开。

    裴锦宇从来不觉得自己是什么所谓谦谦君子，他认为做事只要喜欢就好，考虑太多反而失去人生原本的意义。之前身边围绕许多女孩子，他总是爱理不理，只因没遇到感兴趣的，如今，既然这女孩子闯进他的生活，那就没有理由推开，认识时间的长短，并不是问题，重要的是感觉。

    “夜离。”“恩？”他们都把双手交叠着放在脑后，仰头看失了光源的苍白天空。“你恨他们吗？”裴锦宇扭头看着她问，声音轻轻的，且漫不经心。

    乔夜离连睫毛都没有动一下，仍旧专心致志的看天光变化，仿佛不曾听到他的话。裴锦宇也不催促，只是静静欣赏她湖水般清凉安谧的脸。

    “恨他们？劳心又劳力，我岂不是吃大亏了？”裴锦宇几乎以为她会化成雕塑时，乔夜离终于淡淡开口，语气里满是不屑，“无视一个人，岂不比恨更适合报复？”她的表情那样淡定漠然，他看着她，想要赞叹她的坚强之时，却发现事情并非想象的那样，那张美丽的脸越来越苍白，胸膛的起伏越来越剧烈，牙齿紧紧咬着下唇，可是，似乎只有还不够，她收回头下面的手，紧紧捂住胸口，整个身子慢慢蜷缩起来。

    起初还以为是她在努力控制怨恨，但看了一会儿，似乎不是恨，更像是，痛……

    

正文 第五章：困顿小兽

    

    “夜离？”试探着低唤了一声，没有回应，那身体已缩做一团，“夜离……”终于有些慌乱，裴锦宇撑起身体俯在她上方，双臂撑在她两侧，低头担忧的凝视她，“哪儿不舒服？”轻而柔软的问话，似是安慰什么。

    “心痛……”艰难的吐出两个字，要寻求什么一般，乔夜离往他怀里靠了靠。片刻后，裴锦宇叹息一声，又躺下，伸出长长的双臂，将她紧紧抱在怀里，“你想起什么了？”头靠着他的胸膛，沉稳而清晰地心跳声传入耳中，到似情人的呢喃低语，轻柔而有耐心，具有极强的安抚力。乔夜离苦涩一笑，带着无限满足说：“别问，让我靠一会儿，最要一会儿就好。”脸在他怀里猫一样蹭了蹭，眯上眼。

    “笨蛋！你真笨！”裴锦宇用一种复杂的语气说，哪里面包含的情绪，他自己都说不清楚，“连恨人都不舍得，竟然忍心让自己一个人这样痛，你说，这世上还有谁比你更笨？”又紧了紧双臂，他俯在她耳边轻轻说：“想靠多久都可以。”说吧，又觉得心里有一股子无名的怒火在烧，不由得在她耳朵上隐忍着咬了几下，咬牙切齿道：“笨蛋，笨蛋！”怀中人安静无语，身体却在微微颤抖。

    竟然敢让我这么心疼，可恶！我裴锦宇可不是什么善人，一定要讨回等价的东西！在心里恨恨的磨牙，又将她怀里抱紧了些，前面酒会的高贵华丽，繁华与喧嚣，都离得很远，这片安静草地，像是另一个世界。应付完所有事情，回房的时候，乔夜离已是疲惫不堪，锁好门，点燃了蜡烛，一回头，床上的人斜倚在床头，正炯炯有神的望着她。

    “饿吗？”将蜡烛安置在床头柜上，她居高临下淡淡的问。并不傲慢，也没有可以装饰的高贵优雅，却自有一种让人仰望珍视的气质，像公主，心甘情愿的捧她入手心。

    “恩。”老实不客气的点点头，那人也不说话，满头的绷带却并不能阻挡他身上王者般的霸气，这个让乔夜离莫名其妙的想起了裴锦宇，根本不相关的两种事物，却在同一刻带着相似的气息，出现在她的脑海里。

    困惑的摇摇头，乔夜离起身去自己别墅里的小厨房弄吃的，床上的人看着她消失在房门，静静沉思。

    随便吃了点东西，乔夜离收拾完，掀开被子躺进被窝，翻身睡觉。把那人吓得愣半天，才触电般从床上弹起来，“你……你干什么？”动作太大扯动伤口，闷闷的低哼两声，才费力道，“我云信科不做白眼狼。”

    一声压抑的，闷闷的笑声传过来，乔夜离过了会儿才回转身，面无表情的看着他淡淡说：“这栋别墅里只有这一张床，你要我睡地板？”对方瞪大两眼，一脸不相信，“怎么会？”“怎么不会？没有我的允许，任何人不准进这栋别墅，平日没人来，我连沙发都没要，只有两个椅子，其中一个还是某人强迫我要的。”乔夜离郁郁的说，抽抽可爱的鼻子，似乎很不愿意，又说，“要不然，你以为我敢把你放在这里？”说完翻个身睡觉。

    “我睡地板，姑娘家，传出去不好。”“你不是想赖在这儿不走吧？这一身伤，你睡地板，几时能好？我可没打算收留你太久。”淡淡说完，乔夜离便再没声息，仿佛真的睡了。

    云信想想也觉得可笑，几时他云老大竟比一个小姑娘还娘娘腔了。与乔夜离保持一定距离，自己也睡了。到半夜，忽觉得身边有些异动，警惕的睁开眼，竟是乔夜离在望他怀里靠，那张熟睡的脸，毫无防备，微微蹙起眉，像是在找温暖，不停挪动向他靠近。云信看着惊恐小兽一般的女孩子，忍不住把一只手臂伸过去，睡梦中的人立刻紧紧抱住，将头枕上去，又满足的用脸蹭了蹭，才安静地睡的更深，连紧蹙的眉也舒展开来。

    早上乔夜离醒过来的时候，整个人都缩在云信怀里，云信手臂很规矩的避过不该碰的地方，将她小心拥着，像是年长的兽，在悉心守护幼小困顿的兽。

    “对不起。”乔夜离匆忙坐起，似是被人偷窥到隐私一般，掩饰着说：“昨晚害你没睡好，我去弄些早餐，吃过之后，你继续睡。”自顾自去大致梳洗了一下，到厨房简单准备些牛奶和面包，考虑到云信要长伤口，又特地加了些肉类。看着云信吃饱喝足，自己却有大半时间看着窗外发呆，只喝了半杯牛奶，收拾完，交代云信待在房里锁好门不要出别墅，中午饭厨房有，乔夜离便去上学了。

    裴锦宇照旧骑着自行车在梧桐树下等她，两人一起远离保镖一段距离，裴锦宇才低声问：“那家伙昨晚没给你找麻烦吧？”“没有”乔夜离依旧淡淡的神色，淡淡的语调，真见鬼，裴锦宇暗自诅咒，这是昨晚那个在他怀里颤抖的人吗？皱皱眉，他也不再说什么。

    两个人在以后的日子几乎是天天在一起，其实大多数时候也都裴锦宇来找乔夜离，有时候去她家，有时候放学等着她。乔夜离的网球已经学的很不错了，不过，裴锦宇发现乔夜离不会的东西太多，为了能让她多与人接触，便一样一样教她，为了不使她觉得丢脸，甚至包下一个小型健身场所。这些对于爱挖掘豪门八卦的媒体而言，无疑是极好的新闻，一时间报刊杂志上关于二人的消息络绎不绝。还猜测什么乔家要与慕容家联姻，使慕容家的股价涨了好多，也有说裴锦宇是看上乔家这块大肥肉，利用乔夜离，更多的在猜测，裴锦宇究竟是用什么办法让冷漠神秘的乔家大小姐倾心。

    当初乔正远之所以把乔家10%那么多的股份送给乔夜离，一是因为她的尴尬身份，怕她渐渐长大之后在乔家受委屈，有了股权做底子，便会好很多，再就是为了做个诱饵，希望能找个门当户对的亲家，虽然早了些，但是他乔正远做事向来是未雨绸缪的。如今竟然传出这样的八卦事情来，裴锦宇人还不错，乔家与慕容家也有交往，但是，慕容家资产太少，远不是他理想中的亲家对象，乔正远觉得作为父亲他有必要提醒下女儿了。

    “夜离。”这一日乔夜离放学刚回家，便被乔正远叫住。“爸爸。”乔夜离淡淡的叫一声，算做打招呼。“过来陪爸爸说会儿话。”乔正远在院中的凳子上坐下，乔夜离也坐下，“给我端杯茶过来。”乔正远回头朝身后的偶从吩咐，乔夜离一听便知是要长谈，皱了皱眉，也道：“王妈，我要咖啡，记住是不加糖的。”王妈转身离开，乔正远皱着眉道：“咖啡伤身，少喝点。”乔夜离低着头不看他，也不说话。乔正远将事先放在桌上的几分报纸和杂志推到她面前说：“看看这些。”乔夜离头也不抬，接过报纸翻看起来，几乎每份报纸，她和裴锦宇都是头版头条，她平时很讨厌这些豪门八卦，从来不看这种报纸，这个看了媒体关于她和裴锦宇之间关系的评价，倒有些吃惊，想不到，在外人眼中，他们竟已经发展种地步，更有甚者说他们已秘密订婚。再翻翻杂志，封面最大的标题也都是与他们有关的，至于内容更不用说，简直是乱七八糟。她承认，对裴锦宇有很特殊的感觉，做为过了16岁的都市少女，她也清楚那是什么感觉，可是，这些媒体写的实在可笑。

    王妈端了茶和咖啡来，乔夜离冷声说：“无聊！”便随手将那些报纸和杂志递给王妈道：“王妈，把这些东西都扔了，以后不要再出现在家里。”王妈看看乔正远，见乔正远点点头，便收起东西走了。乔夜离双手抱起咖啡杯，狠狠喝了几大口，苦涩的纯咖啡，她却连眉都没有皱一下，乔正远看的无奈，小声训斥：“哪有你这样喝咖啡的！”“爸爸有什么话，直说吧。”乔夜离抬头看着乔正远淡淡道。

    

正文 第六章：误会

    

    乔正远无奈的叹息一声，也只好言归正传，看着乔夜离说：“我一般不会干涉你交朋友，不过，这次的传闻闹得太厉害，一个女孩子家不太好。”“爸爸希望我怎么做？”乔夜离盯着乔正远问，“要我们从此以后断绝来往？”乔正远非常无奈的看着女儿，想了想说：“那倒不是，只是，你们在人前注意些，不要太过亲近。”乔夜离放下杯子站起来，居高临下的看着乔正远，淡淡却坚定的说：“爸爸，我不妨实话实说，我的确对他有些很特别的感觉，我也不打算回避。希望爸爸也不要阻止，我想您很清楚我的性格，我想做的事，您的阻止不会有用的。”说完也不管乔正远什么反应，转身就走了。

    这次的谈话就这样无果而终，乔正远因为对这个女儿一直存有愧疚之心，所以很多事情其实是纵容她的。关于裴锦宇，他也只是说说，却想不到乔夜离反应那么大，他不见得会同意他们在一起，但是，既然女儿喜欢，年纪又还小，就随她去吧，这丫头性子偏执，逼急了，或许真会做出什么事来。

    这天早上，刚进校门，乔若汐迎面就过来，“姐。”简单的朝乔夜离点个头算作招呼，便立马笑脸走向裴锦宇，天真却活泼地叫：“宇哥哥，今天有事吗？中午一起吃饭吧。”乔夜离生日那晚，缠着裴锦宇不放的，就属乔若汐最突出了，仗着主人身份，彼此又都是世家，没一会儿就熟络起来。裴锦宇对于女生一向是不迎不拒，高兴了多说几句，不高兴随便应付几下走开。对乔若汐这种天真可爱的女孩子，他还是挺喜欢的，见她这么问，想着乔夜离一定也在的，便不多想，轻快的答应了，不料一回头，乔夜离已面色冷冷的走开了。裴锦宇挠挠头，困惑的跟上去。

    到午饭时间，乔若汐坐着自家的车来接他，也不好意思拒绝，就没等乔夜离上车走了。下午还要上课，当然没回家，到一家餐厅点了菜，却只是两人的份。“夜离不来？”裴锦宇好奇的问。“她？”乔若汐挑挑小巧的浓眉，撇了撇嘴：“她从来不和我们一起吃饭，在家都是在自己别墅设个小厨房，一个人做着吃。”喝口饮料，乔若汐面带怨色道：“好像全世界都欠她似地，专和人做对，爸爸派车接送，她偏骑车，要一家人一起吃饭，她偏例外，劝她交友谨慎，她还硬要……”说到这儿，似是忽然想起有些不妥，乔若汐忙闭了嘴，低头专心喝饮料。

    尽管如此，后面没出口的话，裴锦宇却也猜了个大概，待要问个清楚，饭菜已端上来，只得闭了嘴，闷闷地吃饭。心里却是憋了口气，原来，都是假的，她对自己仅仅是为了与爸爸赌气，难怪那么骄傲的一个大小姐，会对几乎陌生的他，那么上心，莫名奇妙的靠近他，信任他，在他面前露出脆弱的一面，那些都是假的，装出来骗人的！可恨，自己竟还相信缘分这鬼东西，待她与别人不同，几次三番为她心疼，想尽办法安慰她，讨好她，希望她快乐。裴锦宇，你真蠢得可以！苦涩的笑笑，胃口也没了，付了帐，也不顾礼仪风度，起身先走了，却没看到乔若汐脸上得意的笑。

    路过停车场的时候，发现乔夜离站在自行车旁，见他从外面回来，明了似地的问：“你与若汐一起吃过了？”“是。”淡淡答了一个字，裴锦宇脚不停步，扫她一眼便走了。过一会儿，发觉身后有人跟着，不禁回头看，乔夜离正无精打采地走在后面，不紧不慢，也不追他。

    “你不去吃饭？”到底狠不下心，忍不住问了句。“不饿。”冷冷清清丢下两个字，人就绕过他往自己教室走。装的，裴锦宇暗暗提醒自己一声，也回自己教室了。

    下午放学，裴锦宇打电话给姑妈要司机来接他。在教室停留一会儿，估计车到了，才下去，果然见乔夜离在那儿等着，孤零零的站着，竟然给他一种可怜兮兮让人心疼的感觉。

    都是装的！狠狠警告自己一声，裴锦宇面无表情地走过去，淡淡道：“今天我让司机来接我，你自己走吧。”乔夜离抬头看着他，眼神复杂，受伤的感觉极为明显。裴锦宇接触到那样的眼神，心头猛烈一颤，想要过去拥住她。人尚未动，车就来了，司机将自行车放入车中，站在旁边看着他，站了一会儿，终究扭头走了。

    由于在校园里，车开的极慢，从倒车镜里，可以看道到渐渐后退的乔夜离，抚着胸口依车而立，眼睛依旧平时前方，却是将脸扭到一边，不让人看到表情，夕阳惨惨淡淡，洒了她一身。

    次日，学校有篮球赛，裴锦宇也是学校篮球队的，自然参加。中场休息的时候，乔夜离拿了饮料过来给他，原本不想接的，但想了想，还是接过来，随手放在一边。紧接着，乔若汐领着一大群女生过来，将手中饮料递给他：“宇哥哥，今天打得很棒！”裴锦宇笑着接过，一边喝一边拿眼去斜乔夜离，她抿着唇坐在那儿，忽然回头接触到他的目光，站起来拿起自己买的那瓶饮料，走到垃圾桶旁，轻轻丢进去，走得头也不回。

    看着那么坚决离去的背影，裴锦宇心底有些发慌，身边不屑的唏嘘声更加剧了这种慌乱，随手扔下半瓶饮料，一个人走到比较安静的角落去。

    后半场，可想而知，他打得十分糟糕，满脑子都是那个背影。

    之后连续几天，裴锦宇再也没有看到乔夜离半点影子，甚至停车场连她的自行车也没有。终于是又慌又乱，焦虑担心，早忘了要生气，打她手机关机，去教室找，不在。万般无奈，去问乔若汐。“我姐前天住院了，你不知道？”听着满不在乎的话，裴锦宇惊住。

    怎么会这样？匆匆跑去医院，那个骄傲淡漠的女孩子，面色与床单一样白，憔悴地几乎让他认不出来，心里一阵酸涩，坐过去拉住她的手，却被无情地甩来，冰冷的语调道：“走！”房间里静默无声，几乎要听到点滴滴下来的声音。“夜离，对不起……”心疼地不知道要说什么，对方却丝毫不领情，冷不丁起身，拔掉手上针头，就往外走。

    快走到房门口的时候，裴锦宇这才想起来要阻拦，跳起来跑过去，一把将她拉回来，又惊又怒：“你干什么？！”低头看看被自己握着的那只手，血正从针孔里不断渗出。

    乔夜离抬头扫他一眼，像冰刀一样，锋利而冰冷，说话也字字掷地有声：“你不走，难道还不许我走？”“你……”裴锦宇气结，一个活生生的人，怎么能拿自己的身体如此不当一回事，几天不吃饭，饿到昏倒，原本就有的胃病，严重到彻底，吃什么吐什么，只能靠输液来维持身体所需营养，现在又为了赌气，私自拔针。

    裴锦宇气得满脸通红，不顾她挣扎，将人按回床上，覆身压上去，将她两手握在一起翻到头顶，低下头，鼻尖几乎要触到她的，怒吼：“乔夜离，你再敢闹一下试试？！”

    

正文 第七章：绑架

    

    身体被压住不能动，乔夜离只能咬着唇，愤怒地瞪着他，倔强而骄傲，毫不退缩。

    “大小姐，怎么了？”守在门外的保镖听到里面有声音，开门进来，看到这情景，忙上前要解救她，尚未到床边，又被裴锦宇一声暴吼止住脚步：“滚！”再要抬脚，乔夜离冰冷虚弱的声音也传来：“都出去，没有我的允许谁都不许进来。”保镖们被这诡异景象弄得愣头愣脑，一听吩咐，立马退出去，小心关上门。

    裴锦宇看着乔夜离，本已很低的头，又低下，他几乎愤怒地咬住她苍白的唇，霸道强势的啃咬，辗转*，乔夜离在他身下反抗的动了动，却只换来更深更痛的撕咬，只好乖乖不动。

    好半天，他才放开她红肿的唇，裴锦宇看着已经满脸委屈的乔夜离，无奈的苦笑，原来，已经这么在乎她了吗？这人果然厉害，不费力地就在短时间内抓到他的心。“对不起，是我错了，怎么怪我都好，不要折磨自己。”声音虚弱又无力，仿佛，他也病着。

    对视良久，乔夜离忽然苦笑，比他的更苦涩：“裴锦宇，你既然不喜欢我，何苦一再来招惹我？”顿了顿，将脸扭向一边，“一而再，再而三地将我的尊严踩在脚底，你很快乐吗？”一字一顿，慢吞吞无力的质问，宛如利剑，射在他心上，疼的钻心。

    “对不起，我不该随便听信别人的话。”裴锦宇愧疚的道歉，又在她脸上印下几个轻柔的吻。“若汐对你说了什么？”乔夜离看着他郁闷的问。“随她怎么说去……”轻轻吐出一句话，裴锦宇低头吻住她，*纠缠起舞，窗外阳光明媚而灿烂。

    这下倒好，挑拨没成，反而让两个人因祸得福，挑开中间隔的那层纱，确定恋爱关系，比以前又亲密百倍，乔若汐心里别提多憋气。乔正远知道女儿脾气，即使不愿意，也不能过分阻挠，加之只是高中生玩闹，也就不去理会了。

    乔家与慕容家都是豪门世家，两个人的恋爱关系自然引起不少媒体关注，各色传闻更多，两人相视苦笑，也懒得去理它。

    另一方面，黑道上也翻天覆地，云老大消失几天后，突然出现，带领旧部，杀出一条血路，扫除叛徒，顺便吞并了几个小帮派，重新登上黑道老大的宝座，地位声势一时无二。

    这一日，乔夜离放学照旧与裴锦宇一起回家，自从两人确定恋爱关系，乔夜离就不再骑自行车了，改为裴锦宇每天去接她，放学送她回家。

    “今天吃了晚饭再回家吧。”裴锦宇一手推着车，一手拉着乔夜离问。“恩。”乔夜离点点头，便回头看着跟在身后的保镖道：“你先回去，我晚些回家。”保镖们现在对于这个大小姐轻易也不敢去违背她的意愿，见她如此说也就走了。

    裴锦宇很有情调的去了法国餐厅，吃完饭两人手拉手出来，拐到停车场，正要往自行车那里走，却不知道从哪个角落凭空冒出几个人来，飞速跑到他们身边，将乔夜离脸一蒙就塞到随后而来的一辆车里，另外两个蒙着裴锦宇脸的人见状，就放开裴锦宇快速上车，绝尘而去。裴锦宇又惊又怒，又不敢随便报警，一边几下车牌号，又马上拿出手机打电话。

    正在别墅养伤的云信，一边翻看文件，一边喝茶，突然手下慌张的闯进来，“老大，乔大小姐被人绑架！”一边说，一边还心惊胆战的抬头看老大脸色，都知道乔家大小姐是老大救命恩人，老大再三叮嘱要暗中保护，不能出任何差错，谁成想，一个不留神，还是让人给绑了。一声脆响，云信手里的紫砂杯被捏个粉碎，他的声音低沉，但是个人都听得出来，老大怒了，“谁干的？”“几个未处理干净的叛徒，还……还有似乎……与林子宁有关。”本以为老大听了这句话会生气，却不料，偷眼望去，老大竟是微微松了一口气，表情虽然依旧阴沉愤怒，却不那么可怕了。

    “叫兄弟们集合，准备好。”云信沉声吩咐一句，手下立即出去执行。这边云信又拿出手机拨通林子宁电话，表情未变，声音已和善无比，宛如给亲兄弟打电话：“喂，林老兄啊，是我，云信。”

    “哦，云老大，有事？”在自己书房的林子宁也亲密的回应，一边用探究阴沉的眼神打量着坐在窗边的乔夜离。

    午后的阳光，温煦而安静，透过华丽巨大的落地窗，洒在那被缚的女子身上，宛如给她披上一层飘忽灵动的轻纱，伸出陌生环境，全身被缚地面对绑架自己的人，那个十六岁的女孩子却无动于衷，甚至自始至终连一丝恐慌的眼神都没有，他强迫她与他对视的时候，那双眼睛里满是无畏惧的倔强，他在旁边打量的时候，她就旁若无人，只是安静淡然的坐着。

    “听属下说，林老兄把乔家大小姐给请去了，不知是何大事，让林老大如此上心？”云信看似漫不经心的问着，像在话家常。林子宁阴阴地无声一笑，也漫不经心地回话：“哦，没什么，不过是几个兄弟与乔大小姐有些误会，我出面调解一下。”

    过了一会儿，云信见对方不再说话，一边暗骂老狐狸，一边无奈地再度开口：“不知道是什么误会，云某可否帮上忙？一则全了我们兄弟之情，再则，那丫头于我有些恩惠，林老兄权当帮我忙，让我借这个机会还了这个情。”

    这两句，一句比一句亲密，不驳对方面子，自己也失面子，老狐狸果真是老狐狸，林子宁无所谓的笑笑，也懒得再与他兜圈子，直截了当：“明天下午两点，就在云老大的娱乐中心，随便腾个VIP房出来。”又寒暄两句，便挂了电话，场子都挑你的地盘，这诚心表现得好不错吧？

    林子宁勾起冷硬的唇，笑容还未展开，一扭头又看到被绑的雕塑般的人，有些扫兴的收起笑，堂堂黑道老大，气势足够将普通人吓破胆，居然无法让一个十六岁的小丫头动容。说出去，丢他林老大的面子。

    不过，他林子宁也不是个轻易认挫的人，否则也不会有今时今日。两手放入口袋，走到乔夜离面前，居高临下，冷眼一挑，唇线硬挺，隐隐的王者之气，立时四散开来。

    “真是个笨蛋，开口求饶一句，兴许我会看在乔董的面子上放了你，这样装公主，难道要等死？”林子宁眼神犀利而专注的盯着那张美丽的小脸，不放过任何一丝表情，一丝眼神的波动。

    

正文 第八章：做你的笨蛋

    

    对方还算配合，雕塑一样的脸，如愿以偿的有了变化，扭头看着他，恍惚而迷离的眼神，仿佛穿透他，看尽另一个世界，一个专属于某个人的阳光世界，唇上扬着，优美的弧度里，满是甜腻的笑意，眉眼的一丝一毫都是幸福，她就这样看着他，他的王者之气登时消失，心被什么狠狠一撞，尘封多年的坛子，随着清脆的破碎声，四分五裂，酸楚，苦涩，孤寂，痛苦，全数逃出。

    这样的震惊里，他整个人脆弱的风吹即散，竟还是那片温柔的目光，城堡般护着他。“是，我喜欢做笨蛋。”飘飘渺渺的人，飘飘渺渺的声音，却几乎让他也四分五裂，好像终于知道了一直以来自己最缺的是什么，却又紧接着残忍的明白，那东西永远不属于他。

    吐出几个字，乔夜离扭头看着窗外，依旧温柔的笑。阳光真美，像是一首柔和温暖的曲子，每一缕阳光都是音符，无止无尽，遇上一个圆圆的休止符，以为要结束了，怅惘之际，却又惊喜的发现，新一段节奏又起，喋喋不休，温柔可爱的演奏不完。

    锦宇，我喜欢做笨蛋，只做你的笨蛋。做个笨蛋，就有你温暖的怀抱，有你霸道有力的双臂，将疲惫的身子捆起来，扔进安心的梦里，有你灼热的气息吐在耳边，温润湿热的唇贴在耳上，有坚硬的牙齿生气的咬在耳郭上，却说着最温柔动听话：“笨蛋，笨蛋！”

    是，我是笨蛋，所以连自己心里的门都关不好，任由你那么轻易的闯进来，骂我笨蛋，然后强势的抱我，吻我，吼我，不准我一个人，不准我掩藏自己的情绪，不准我对自己残忍，不准我糟践自己的身体，不准我，再不人不鬼的活着。

    锦宇，我真的是笨蛋吗？若不然为什么十六年一个人辛苦的坚守，只在短短几个月，便被你这样轻而易举攻破？你是天上的神吗，怎么可以如此厉害呢？

    锦宇，我喜欢，笨蛋就笨蛋，只要是你的就好。你一定要来带我走，因为这个笨蛋怕极了一个人，没有爱，没有光，没有热，什么都是死的，黑暗的，冷的。是谁说，爱是热，被爱是光。我不想再一个人，说这句话的那个女人，最后到死都是一个人，有的只是简陋冰冷的小屋，我不要像她，我要爱和被爱，要光和热，锦宇，你的笨蛋在这儿等你。

    乔夜离从窗外收回目光，回头给那有些呆滞的男人一个安心笃定的微笑：“他会带我走，我不用求你。”林子宁浑身一震，仿佛五雷轰顶，一个踉跄，之后眼神却陡然清明犀利，双手握拳，走回书桌前按下对讲机，招呼最得力的手下进来。

    “老大。”西装笔挺的人进来，恭敬万分，带着对王者的敬畏与膜拜。“通知兄弟们做好一切准备，加强防备，乔大小姐少一根头发，你就提头来见。”阴狠决绝的命令，如往常一样，手下却禁不住抬头，满目讶然。

    什么都一样，够狠够绝，却独独少了令人崇拜的理智，老大的语气与神色，有些慌乱。

    慕容大宅内，裴锦宇拉拉已经被自己揉得凌乱不堪的衬衫，在困惑。怎么会这样恐惧？被绑架又不是自己，却为何比自己被绑架了还害怕？慕容家所有下人已被他折腾得筋疲力尽，依然不能缓解什么。

    “怎么回事？平时大把钱养你们，竟是连喂狗都不如了，啊？！！”裴锦宇一把扯下早已不成形的领带，一边爆发着狮子吼，一边狠狠将领带扔向离他最近的一个人。一群手下低着头，大气不敢出。

    这位小少爷平日虽说聪明睿智，天生给人一种威严与压迫感，但表面总还是平和亲切的，毕竟只是十七岁的学生。像今日主要疯了一般的发飙，别说没见过，就是想都没人想过。不就是认识半年多的小女朋友被绑了嘛，能有多少感情，你说你一小孩子家郑重的穿上西装，像个大人似地出去解决问题，是为了做戏给乔家看，可，这回来又没外人，这演的是哪一出？

    “少爷，您……不会真喜欢上那小丫头了吧？”平时与裴锦宇关系不错的贴身保镖小心问了句，一双眼贼兮兮地看着红了眼的祖宗。

    “你说什么呢？！”裴锦宇下意识的脱口反问，原本他只是想，你不废话，不喜欢我能急成这样吗？可保镖会错了意，以为少爷是不想承认，便不怕死的分析道：“少爷对乔大小姐之事的反应，达到您十七年来的极致了。不是属下八卦，就是对少爷自己，也没见您如此在乎什么啊……”保镖偷瞄一眼少爷越来越精彩的表情，低了头，不敢再开口。

    

正文 第九章：策划救人

    

    这话倒把裴锦宇说得一愣，对那个人的在乎已经如此深了吗？明显到手下都看得清清楚楚，到头来，似乎只有自己还蒙在鼓里。

    无奈的笑笑，对于感情与命运这些东西，还真让人无话可说。

    夜离现在一定在等自己去救她，一想到她在别人手里不知道吃了什么苦，一个人孤立无助，裴锦宇就觉得心痛得要裂开，偏偏还是一点消息也没有，真折磨人。

    “少爷，听说云信得人也一直在找乔大小姐，似乎跟林子宁有关。”保镖忽然在他耳边低声交代。

    裴锦宇一愣，随即眼神变得犀利起来，一向清亮温润的眸子里，竟散出迫人的杀气，让周围的人极不习惯得打了个寒颤。

    略作思考，裴锦宇掏出手机，利索地拨通了云信电话，声音气势都咄咄逼人：“云信，我不管你跟林子宁有什么过节，但夜离若出一丝差错，我拼上命也不会放过你们。”

    沉默片刻，多方低低的冷笑一声，满是嘲讽：“就凭你？我一个人就够让慕容家从此消失，你拿什么来对付我和林子宁？”顿了顿，云信又冷冷地说：“这般不自量力，我倒不得不怀疑，你是否真有能力保护她。”

    满是质疑却实在的话，呛得裴锦宇在这边满脸通红，说不出话来。

    云信毕竟是黑道打拼多年的人，知道如何把握说话的度，这个少年他还是很看好的，更何况是她那么信赖在乎的人。残忍的点出对方错处，又温和道：“其实，不用你威胁我，我也会尽全力救她，放心吧。”

    裴锦宇面色不动，却放心不少，声音也冷静下来：“方才，多谢云老大提点。”话筒里传来云信慈善温和的笑声，赞赏道：“夜离果然没有看错人。”

    裴锦宇有些不好意思地笑了笑，又严肃认真地恳求：“我也想一起救她。”

    云信顿了顿，似乎在思考什么，裴锦宇快要开口再次请求的时候，云信才说：“好，你出面让慕容家和乔家的人尽量不动声色地集合起来，面上你们只管大张旗鼓的找人，另外凡是我与林子宁名下的产业，你们俩家人尽量别出现。尽快安排好这些事，今晚你私下来一趟天启娱乐中心，别被人发现。”

    一口气交代完，云信安静下来，眉头依然深锁。

    “好。”简单的回答完，见对方无话说，裴锦宇便挂了电话，一边往外走，一边联系乔正远：“喂，乔伯伯，您在哪儿？……好，我这就过去找您。”

    云信挂了电话，满脸担忧的坐下来。乔夜离对于他和裴锦宇而言同样重要，一根头发都舍不得她掉，可是，既然被林子宁知道乔夜离的重要性，她从此以后怕是要陷入极危险的境地，自己身为黑道人，不方便太多出面，那会坏了她大小姐的名声，至于裴锦宇，毕竟太小，那孩子太稚嫩，根本不够保护她，且不说此次能否顺利救出乔夜离，但是就出来之后，该何去何从，就是个让人头疼的问题。

    正在此时敲门声响起，深吸一口气，缓缓吐出，便又恢复那个霸气十足的老大风范，云信淡淡道：“进来。”得力手下莫棋进来，低声说：“查出来了，乔大小姐关在林子宁书房，我们的人进不去。”

    云信看着窗外渐渐降临的暮色，沉默不语，脸色凝重。

    莫棋垂首站着也不言语，云信几次从子弹低下将他救出来，他这条命就是云信得，哪怕这样陪着他站到老死，莫棋也是毫无怨言的。

    然而，过不多久，云信便站起来，边走边吩咐：“明天下午两点之前，我们的人臭小20%在天启看场子，60%的人分散在其他场子，20%潜入林家别墅，一旦他们没有带人来，立即动手救人，到时候会有人接应。”

    出了门刚好说完，莫棋领命去办事，云信领着一帮手下去巡视场子，天启也是云信得长夜，是本市几大娱乐中心之一，一到晚上生意很好。不过这时候，太阳刚落山，还不到最热闹的时候，云信问了问VIP房有几间还空着，便吩咐手下后天之前里面几间不要再做生意，没有他的命令，不准任何人进去。

    云信又在场子转了转，便出门去了，坐上车在市区兜了个圈子，又悄悄换辆车回去从后门进去，不引人注目的进了最后一件VIP房，吩咐手下在门外候着，看到裴锦宇来直接领这儿。

    到晚上快十点，裴锦宇才来，云信也实实在在补了几个小时的眠。

    “云老大好。”裴锦宇向来不与黑道人打交道，慕容家产业不算小，却从不沾非法东西，他一直认为人应该活得光明正大，钱财从来都是其次。但现在有求于人，就很客气，年少*不是美德，能屈能伸才是大丈夫。

    “不必那么客气，不嫌弃的话，叫我一声大哥好了。”云信一边站起来笑脸相迎，一边真诚和善的说。

    “不敢不敢。”不想与他有过多纠缠，裴锦宇一边拒绝，一边不动神色地往后退一步，避开云信要往他肩膀上搭的手。

    云信自然明白他的意思，也不介意，摇着头笑了笑什么都没说，去沙发上坐下。

    裴锦宇一边坐下，一边掏出手机说：“乔伯伯要直接跟你通话。”说着拨通了乔正远电话递给云信。接过电话，俩人客气了几句，云信便将现在的状况以及他的打算与乔正远细细说了，几乎滴水不流的佳话，乔正远与裴锦宇不得不佩服这位黑道老大的能力，自然也什么反对的道理，只不过就某些细节讨论一番。

    原本乔正远不方便直接出面与黑道纠缠，要另派人来，但在裴锦宇一再要求与云信得举荐下，最后决定乔裴两家的人由裴锦宇带领，乔正远与云信各派一名得力手下从旁帮衬。

    待到家已经是午夜了，云信交代裴锦宇无论如何要休息好，养足精神，林子宁那边有他盯着。下午补了觉，晚上云信便一直没有睡，只在沙发上休息，让盯着林子宁的人，隔半个小时向他回报情况。

    

正文 第十章：救人成功

    

    那边林子宁与乔夜离的情况着实不怎么好，林子宁感觉的火正被这个不知死活的丫头，一点点燃起来。

    “与云老大，乔家，慕容家同时做对，你倒是想好后果了。”乔夜离由于被林子宁狠狠捏着下巴，被迫抬头仰望他近在咫尺的脸，面上表情却是冷静、理智并且淡然的，甚至还有一丝不屑。

    明明是一张少女的脸，却拥有这样的表情，对见惯别人诚惶诚恐的林子宁而言，无疑是一种致命的诱惑。

    听到很有冲击力的威胁，林子宁在旁边坐下，只是不在乎的笑笑：“我与云信得斗争早就不是什么新鲜事，也不在乎多一桩，至于乔家，你父亲娱乐业的场子每年都需要大量的人看守，你觉得他会为了你惹我？”

    看到乔夜离眼中闪过一丝诧异，林子宁满意地松开她下巴，把身子松松地靠在沙发靠背上，扭头看着她懒懒的说：“我想，乔董一定很愿意来个强强联姻，巩固他黑道上的势力。”林子宁笑着凑近乔夜离的脸，得意的欣赏她脸上越来越精彩的表情。

    “混蛋！”乔夜离生气的偏过头，咬牙切齿的骂道。

    林子宁嘲讽的低笑两声，似乎对她的话毫不在意，一副成竹在胸的样子。乔夜离被辱似地扭头瞪他。

    下一刻身子一歪，便被林子宁以身体压倒在沙发上，林子宁以绝对强势的姿态压制着她笑道：“瞪我有什么用，我现在要了你，你倒是说说，你能奈我何？”他的语气颇为危险，让人不得不怀疑他是真的会那么做。

    “以强欺弱，算什么老大！”乔夜离气得脸通红。

    “呵……那就放开你。”林子宁挑着眉毛，果真放开了她，双臂环在胸前满脸玩味的看着她，还不忘补充一句：“门没锁，只要出的去，你尽管走。”

    乔夜离站起来活动活动筋骨，看也不看他一眼，只专心地打量房间，最后朝一边的桌子走过去。

    尽管水果早有人削成小块放进来，但下人还是很细心地备了水果刀。

    林子宁自然也看到了水果刀，眉头微微蹙了蹙，随即笑着摇头。但是很快就变了脸，生气地看着乔夜离。

    她拿着水果刀放在自己的颈侧动脉上，目光凌厉地看着林子宁，冷冰冰的说：“你再靠近我一步，我马上给你一具尸体。”

    林子宁愣了愣，却又无奈的笑了：“真是傻丫头，人在绝境的时候，首先想的应该是如何扫除障碍，而不是伤害自己。”

    乔夜离倒不以为意，一边后退一边说：“想办法避开就好了，何必去伤害别人，己所不欲，勿施于人。”

    林子宁抬头愣愣看着乔夜离，不置信的问：“即使别人伤害你，把你逼到绝境，也不伤害那个人？”

    乔夜离面无表情的眨眨眼，语调平静：“别人伤害你，无非两种情况，无心或者故意，无心者自然不能怪他，至于故意为之，与那种人计较什么，何必自降身份。”

    林子宁继续愣住，表情更呆。乔夜离已经退到门口，眼看就要拉门了，林子宁适时的神游归来，不冷不淡说：“你就算真把脖子割破了，我这儿的急救条件，也足够保住你命，劝你还是不要自讨苦吃。”

    见乔夜离马上又戒备地看着他，苦笑一下说：“回来坐下，我不会碰你。”乔夜离眼珠子转转，又眨眨眼，最后垂头丧气的找个离林子宁最远的地方坐下，手里仍然紧紧握着水果刀。

    林子宁也不再理会她，坐回书桌前，专心处理文件。

    次日林子宁果真只带了兄弟过去谈判，乔夜离不见人影，云信马上派人通知潜伏在林子宁别墅的兄弟动手救人。

    林子宁料到云信会派人去别墅救人，所以在别墅部署了不少人，但是乔裴两家的人却一直唯有查到他身上，他也未曾在意，却不聊在别墅给了他沉重一击，还算顺利的救出了乔夜离，这还要得益于云信得巧妙安排，两家人大张旗鼓的四处找人，转移了林子宁对他们两家的注意力，云信在别墅救人的主要力量其实不是他自己的人，而是裴锦宇带领的那一批。

    林子宁的人一部分分去云信其他的场子，原想闹些事，以要挟云信，想不到云信早有预料，每个场子都有人手压阵，林子宁这一次算是大败给云信。

    裴锦宇在此次行动中，以17岁的心智，表现得很好，深得云信和乔正远的赏识，乔正远经过此事，也认为裴锦宇是很有潜力的孩子，所以对于他和乔夜离的事也开始有些认可。

    次年，在云信的建议下，乔正远安排乔夜离去英国读大学，裴锦宇自然也去了，伦敦有云信的些势力，但是林子宁的空白区，还算安全。

    待再回国的时候，那些纯澈的年少时光，已经在时间里彻底消去痕迹，那些单纯美好相爱的岁月，在现实的逼迫下变得面目全非。

    她像是做了一场噩梦，爱到骨子里的裴锦宇娶了别人做妻，他们在同一个城市却是两不相见。等到再见，却是又一场更可怕噩梦的开始。

    然而，十七岁的乔夜离和裴锦宇离开这片国土的时候，仍旧是那样相爱的。

    

正文 第十一章：七年之后

    

    “大小姐，董事长让我们请您回去。”乔夜离刚从外面回来，就见自己的小房子门前站着几个西装革履的男人，看见她便很恭敬的上前弯着腰说话。

    乔夜离没有说话，绕过他们自顾自的开门。

    她知道，这个董事长指的不是爸爸，是他的女婿，妹妹的丈夫，裴锦宇。

    可是她的钥匙尚未碰到门，却被人左右两边架着胳膊，算得上是拖走了。

    不远处当年她专属的白色宝马，很醒目的停在路边。车保存的很好，隔了多年，看上去仍然是崭新的。

    上车坐下，车子绝尘而去。乔夜离在整个过程中，只有被迫的份儿。紧紧咬着唇，她仍旧没有说话，她知道，如今再多的话，也是无用。

    “大小姐尽管放心，您的东西，还有什么需要带走的，列个清单给我们，属下自会来拿。”旁边的人似乎很善解人意的说。

    她笑笑，看着车窗外，静默不语。

    车子进到乔家庄园开始，乔夜离就觉得自己再次掉进一个梦里，恍恍惚惚的，却不是美梦，全身上下都是恐惧。已经七年未曾进过这个家了。这是她的家，可是，这里的人葬送了她的一切。

    到她当年一直住的白色小别墅前，车子停下，几个男人下车，同样的姿态，架着她的胳膊上楼。

    推门进去的时候，她几乎要落下泪来。

    一张床，一个桌子，两把椅子，甚至烛台上的白色蜡烛，也是燃烧了一半放在那里。

    仿佛，仿佛她未曾离开过。

    其他人都退出，关上门。沉闷的关门声，让她的心狠狠的颤抖了一下。

    “夜离，你回来了。”那穿着白衬衫的男人，回头看着她，微微笑着问。平淡亲密的语调，似乎她只是他刚下班归来的妻子。

    “你已经是乔氏集团的董事长了，对我爸爸的照顾也很好，没必要把表面功夫做的这么详细。”乔夜离站在门后淡淡的说。

    裴锦宇只是笑看着她，并不说话。那种笑看上去神秘莫测，又带着深深的压迫感，这在以前是从来不会有的。

    “希望你看在曾经的情分上，放我走。你知道，我不喜欢这里。”她将眼睛转向别处，尽可能让自己忽略那种恐惧的感觉。

    裴锦宇低低的笑了两声，听上去很亲切的，可是，在乔夜离听来却更增加了她的恐惧。他起身走到她身边，拉着她的手，走到床边，扶着她躺下，盖好薄被。

    “出去玩了这么久，你该累了，休息一会儿。”裴锦宇将她额前的头发拨到耳后，轻轻的说。

    乔夜离就像个玩偶一样，任由他做这些事，这个时候才有些神志，瞪大眼睛看着他，淡淡的说：“我不累。”

    “你确定不要休息？”裴锦宇盯着她幽幽的问，眼神深邃的像无底洞。

    “不要。”她在枕头上摇了摇头，心里只想快些离开这里，离开这个人，他的每一分柔情，都是她的毒药。

    “那好吧。”裴锦宇长长的叹息一声，不知道是不是错觉，乔夜离觉得这一声叹息，竟然那么无奈那么压抑。不过，如果他心里还有这些感情，也许，她还有希望请求他放她走。

    可是，四年未有相处，她已经完全不了解这个男人。他叹息之后，竟然缓缓俯*，吻住她。

    由浅入深，到最后，几乎是忘记一切的抵死纠缠。她反抗，他就咬她的唇，很用力，让她再不敢反抗，只能乖乖地任由他吻着，任由他，脱去她所有衣衫。

    当他也一丝不挂的俯在她赤裸的身上的时候，乔夜离终于开始拼死反抗，推他，打他，踢他，甚至用力咬他，满口都是他鲜血的味道。

    他又叹息一声，“夜离，你真是不乖。”裴锦宇随手拿过床头他刚解下的领带，将她的手拉过头顶，绑在床头。

    然后，似是为了惩罚她的不乖，不再做任何前戏，用力*。

    这是一场双方都痛苦的*，他说，夜离，下次再敢跟我提离开，我保证你会知道什么叫做生不如死。那时候，乔夜离已经泪流满面，恳求他停下来。

    在乔夜离觉得自己再也受不了，要晕过去的时候，裴锦宇很适时的停下，从她身上起来，拿被子盖住她满身淤青的身体。自己去洗浴间，一阵水声之后，披了灰色的浴袍出来，坐在书桌前的椅子上，那是她曾经一直坐的。

    看了一会儿文件，有人敲门。“进来。”进来的人是莫棋，云信当年的得力手下。他很恭敬的低下头说：“老大，少爷回来了，听说大小姐回来，希望上来看看。”

    “告诉他，大小姐累了，明日再来。”裴锦宇头也不抬，淡淡的说。仿佛，弟弟要见姐姐，在他眼里并不是理所应当的事，是要他批准的。

    莫棋转身要走，裴锦宇叫住他，“让二小姐马上过来。”“是。”莫棋低头出去。

    乔夜离一直失神的躺在床上，听到这句话总算有点神志，坐起身瞪着裴锦宇，被子滑了下去，露出她诱人的身子。

    “若汐是你的妻子，这个时候让她来做什么？锦宇，你何苦如此羞辱我？”她有些痛彻心扉的说。

    “这么活色生香的在我面前，是想再来一次？”裴锦宇冷冷的坏笑着问，对她的话并不理会。

    

正文 第十二章：锦宇，求你把我带走

    

    一句话让乔夜离语结，记忆里的锦宇，在别人面前如何她不知道，但是在她面前别说这些很低俗的话，便是一个不适合女孩子听的字，他都绝不会说出口。

    在伦敦的时候，有那么一次乔夜离和同学一起从外面笑着回来，不小心说了一个不太好的词，恰好被裴锦宇听到，不待同学走，裴锦宇便拉着她教训了半天，一天没理她。

    他说：“夜离，你不知道，我有多害怕，自己不能保护你，有多害怕你被这个污浊的世俗污染了。”那个时候，乔夜离在他怀里撒着娇保证，以后绝不会再说脏话。为此，在学校里传得人尽皆知，都说裴锦宇对乔夜离的保护，简直是铜墙铁壁，令人咂舌。

    可是，如今，锦宇，你还在吗？这个男人是谁？他带着你的面皮，却为什么会陌生的让我觉得认不出他。

    “夜离，你在想什么？”不知道什么时候裴锦宇已经走到她面前，在床沿坐下，眼睛定定的看着她。

    “没有……”乔夜离仿佛才醒悟过来，马上躺下用被子将身子严严实实的包裹住。

    她十分戒备的看着他，裴锦宇淡淡的笑了，缓缓俯*，与她紧紧的面对面，鼻尖相触，乔夜离眼睛瞪得很大，一瞬不瞬的盯着他。“夜离，你居然怕我？”裴锦宇语气颇为危险的问，让乔夜离原本就绷紧的精神，愈发的毛骨悚然。

    “不……不是……”她惊恐地看着他，生怕这人一个不悦，真的会再像方才那样折磨她。她并不怕痛，可是，她不能忍受她记忆中天神一样的锦宇，就这样在她面前完全毁灭。

    裴锦宇似乎很好笑的低笑两声，他看着她的眼睛，无奈的说，夜离，时至今日，你怎么还是学不乖，还敢跟我说谎，夜离，你所经历的那些，难道什么都没有教给你？夜离，你真是笨的无可救药。

    又是笨，七年前，他也经常说她笨，那个时候，他总是那么生气的瞪着她说，乔夜离，你这个笨蛋！可是，每一声在她听来都是温暖甜蜜的。如今，他只是淡淡的看着他，用带笑的语调说，你笨的无可救药。好像，真的很宠溺啊，可是，乔夜离觉得自己的心在一点点的往冰窟深处掉。她的锦宇就在冰窟的外面越走越远。也许很快，就要不见踪迹。

    “锦宇，你回来好不好？求你回来，如果不能回来，求你把我带走！锦宇，你在哪儿，你说过绝不会丢下我！你说过的，你说过……”乔夜离把头完全钻进被子里，紧紧蒙住自己，仿佛精神再也承受不住，呜咽着呢喃起来，仿佛，就这样不停的念叨下去，她记忆中的锦宇就真的会回来。面对这个和她的锦宇张得一模一样的陌生男人，乔夜离觉得自己已经频临崩溃。

    “夜离，我一直都在的，只是，你再也看不到我。”裴锦宇的脸在被子外面，她看不到表情，但是，她听到那声音里熟悉的疼惜和无奈，那样熟悉，熟悉到曾经这些一直都被她忽略掉。

    她几乎是激动地掀开被子，是她的锦宇回来了。是那张脸，还是那样无奈的表情，乔夜离几乎要喜极而泣，瞬间扑进他的怀里，“锦宇锦宇，不要走。我怕。”

    裴锦宇紧紧抱住她，好像用了毕生的力气，紧得让她喘不过气，他说，夜离，你的锦宇已经死了，不管你是否喜欢，从今日起，你必须接受这个锦宇，要爱他，陪着他，不可以说离开，不可以拂逆他，否则，你会吃很多苦头，他是不会心疼你的。

    他的声音很淡，很冷。似乎是上司在吩咐下属一些日常工作。“不不，锦宇，如果你死了，就算是下地狱，求你带着我一起。”乔夜离似乎完全失去自己的神志，只是抱着他，不断地乞求，那样可怜兮兮的。

    耳边长长的一声叹息之后，敲门声突兀的传来，乔夜离想也许是他的下属进来了，但是她的锦宇失而复得之后，那么宝贵，她再也顾不得什么面子，只是抱着他，不肯松开，这个是她的锦宇，不是那个陌生男人。

    “你姐姐回来了，从今日起，这个家的女主人是她。”裴锦宇冷淡而不容抗拒的声音，响在耳边，因为近在咫尺，所以显得愈发清晰。

    乔夜离怔怔的抬头，乔若汐，那个曾经飞扬跋扈，不可一世的妹妹，要敲了门才敢进来，听着自己的丈夫说了这样的话，竟然只是乖巧的点头，不敢多置一词。

    “没事了，回去吧。以后没有我的允许，不要随意进这栋别墅。”裴锦宇淡淡的说完，便低头看着夜离，不再理会她。乔若汐转身便走，从头到尾没有一句多余的话。

    “夜离，你看，若汐那么骄傲的女孩子都被我调教的如此乖巧，所以，记住了，不要随意拂逆我。”

    这两天比较忙，更新的不多，大家谅解，晚上不出意外，7点多再更一章，大家支持。再吼一声，评论，好的坏的，尽管说，不要沉默啊！！！

    

正文 第十三章：恶魔的规则

    

    “锦宇，你已经不爱我，何苦要求我一直爱你？”乔夜离非常无力的低下头，自进到这房间以来，他对她说得每一句话，都足以将她毁灭一次，她从来不知道，自己竟然这样脆弱，几句话旧可以让她崩溃。

    “夜离，你总是这样无视他人对你的付出，然后一直埋怨无人爱你。”裴锦宇仍然抱着她，说话声音沉沉的，仿佛压抑了太多的无奈和叹息，“你还不肯承认你笨。”

    乔夜离仰头望着他，如今说她笨，竟然是因为她不懂他人的爱，当初却是因为她不肯爱惜自己。难道，时间真的可以改变一个人如此之多？在感情的世界里，是否就真的没有什么力量可以与岁月抗衡？

    “如果不爱你，我何苦做今日这不人不鬼的裴锦宇，夜离，不要再说这些话，把我往绝路上逼。”裴锦宇拉开怀里的乔夜离，定定的望着她说。

    乔夜离自嘲的笑了起来，真是可笑啊，明明从身体到心，正被伤害的是她，可是为什么这个罪魁祸首，竟然可以表现的这样痛彻心扉，无奈又委屈，好像是她犯了什么不可饶恕的错？她怎么就把他往绝路上逼了？

    乔夜离觉得很无奈，苦涩的笑着低头，不再说什么。可是，裴锦宇似乎并不愿意给她让步的机会。他抬起她的下巴，很郑重严肃的看着她。他说，夜离，我今天的说得每句话你都记好了，不准拂逆我，要专心爱我，不准再提离开，事无大小，不准再骗我，永远牢牢记得乔夜离是专属于裴锦宇的。夜离，若有违反，你会知道我的手段。

    “我今天已经见识你的手段了，你不用再重复给我听。”他那么了解她，每句话都正好戳在她心里最脆弱的地方，他知道，怎么能够将她一招毙命，他不再爱她，所以，不会再顾虑什么，每次出手都又快又稳又狠，并且准确无误。

    “夜离，”裴锦宇微微笑了一声，在她额头轻轻吻了吻，说：“夜离，我用什么手段了？许久未见，我今天可是把你当宝贝的，你真伤我心。”

    乔夜离可笑的扭头看去窗外，天已经很晚了，下午夕阳正好的时候到这个房间，然后就是不堪的折磨， 不知不觉竟然已经是深夜了，她甚至来不及缅怀那个她与他在这个房间里，第一次通话的黄昏。“锦宇，真的不可以放我走吗？这样一无是处的乔夜离对你有什么用？”她看着他，再次试探着请求。

    裴锦宇笑而不答，非常毛骨悚然的笑，他拉开被子，抱起她赤裸的身子站起来，乔夜离马上抱紧他的脖子害怕被他这样扔在地上。“夜离，你身上出了很多汗，需要洗一洗。”裴锦宇笑着说，抱着她进了重新装修过，很豪华并且很舒适的洗浴间。

    打开水，他们一起站在水下，裴锦宇脱掉浴袍扔在一边，温热的水很快湿了两人的身体，身上淡淡的汗渍味，很快被水冲去。说实话，乔夜离经过那一场有些残暴的性爱，又一直心惊胆战，出了很多汗，的确十分不舒服，她未有想到裴锦宇还会保留了这样的细心体贴。真是谢天谢地。

    不过事实证明，她真的笨的有些无可救药。刚刚觉得舒服一些，还未来得及细细体会，下一刻，裴锦宇就这样站着，毫无预兆的再次*，疼得她惨叫一声。裴锦宇俯首在她的耳边，低笑道：“夜离，叫得这么性感，我会忍不住的。”

    乔夜离因为被他抬起一条腿，无法站稳，双手无力的扶着裴锦宇的肩膀。“锦……锦宇……我又做错了什么？”“做错什么？夜离，你不仅笨，而且还没什么记性。”他不再说话，用力的冲撞，乔夜离的神志很快也消失在*里。不过，迷迷糊糊的，她似乎想起来，进来之前，她说要离开，似乎，违背了他的话。原来，他要她洗一洗，不是源自记忆中的细心，只是为了方便他使用她。他嫌弃她身上的汗味。

    在她觉得自己看清了裴锦宇如今的真面目之后，就一直告诉自己绝不可以再在他面前哭，可是这个时候，她仍然忍不住，仰起头，靠在湿淋淋的墙上，泪流满面。

    “夜离，以前你流一滴泪，无论错在不在我，我都会自责很久。可是，夜离，如今在你面前的不是那个锦宇，你的眼泪如今不值钱，若是这些东西还有一点用处，那么就是在这个时候，让我愈加兴奋。”裴锦宇低头吻她的脸，已经湿漉漉的唇，轻轻擦去她的泪，极尽温柔与爱惜。可是他的身体果真冲击的更有力更迅速。她觉得自己要散架了。

    “你要怎样，尽管做好了，不要这么温柔，不要假装我的锦宇！”乔夜离用力的摇着头，嗓音嘶哑的请求。你尽管毁了我，可是，请不要毁了我的锦宇。他全身而退，紧跟着全力*，无视她哭道呼吸困难的痛苦，冷冷地说：“夜离，我就是你的锦宇，不要再让我重复，无论喜欢与否，你都必须专心爱我。”

    背一次又一次狠狠地撞在墙上，疼得厉害，可是全身上下没有一处不是疼得，她也无法顾及这些疼痛，只祈求快些结束折磨。

    他突然在她的身体里停下，强迫她看着他的眼睛，他冷冷地盯着她问：“夜离，这四年，云信有没有碰过你？”

    “混蛋！龌龊！”乔夜离仿佛被触到什么致命点，已经迷离的神智突然清醒，狠狠地骂他。“云信视我如亲妹妹，若他还在，岂有你今日的猖狂？”顿了顿，似乎还不解气，她又鄙夷的说，“你这个忘恩负义的小人，云信当年全力提拔你，你竟然亲手杀他，夺他用命换来的江山，裴锦宇，我乔夜离这辈子最大错误，就是爱上你这个*！”她是朝他恶狠狠地吼出这些话的。她也已经做好被他更加残暴惩罚的准备。

    可是，裴锦宇将灼热的欲望，从她身体退了出来，盯着她看了许久，乔夜离强迫自己坚强的回瞪着他。裴锦宇的表情是她从未见过的可怕。她想，大概他会要了自己命，这样倒也好，可以解脱。

    “呵，呵呵……夜离，你真是……真是……辜负了多少人的心血！”裴锦宇苦笑着后退，不知道为什么，她在他的眼睛里看到绝望的伤痛，仿佛，全世界都成了追杀他的敌人，那样受伤的表情，让她怀疑，是否下一刻这个霸气十足的男人，就会撑不下去。

    裴锦宇另拿一件浴袍披上，走到门边，回头看着她，“云信用包括自己生命在内的所有东西来爱你，你竟然就理解为兄妹之情，乔夜离，这世上还有谁比你更狠心的？”那么痛恨无奈的话，像是在对一个十恶不赦的浪荡女说话。然后，他转身出去，独留她一个人在湿气重重地洗浴间里。

    “云信，云信，我的锦宇不见了，怎么办？”乔夜离看着那个男人出去，虚脱了一样，顺着墙滑坐在地上，抱着头，低低的哭泣。

    这个恶魔定了好多规则给她，云信，那些都是我最容易犯得错误，云信，求你把我锦宇找到，好不好？

    

正文 第十四章：她的锦宇死了

    

    待乔夜离从洗浴间出去的时候，已经是清晨了，她就那样坐在洗浴间的地上，抱着膝盖，哭累了迷迷糊糊的睡一夜。

    没有穿衣服，身上又湿漉漉的，呆呆的站在窗前，冷风一吹，乔夜离身上一阵寒栗，连着打了两个喷嚏。裴锦宇不知何时已经离开了，桌上他的文件还在。对于黑白两道的很多人来说，那些是做梦都想得到的机密文件，如今的裴锦宇，已不再是当年那个简单的豪门少爷。

    白道他是乔氏集团和慕容集团的董事长，资产数百亿，是国内极有名望的富豪，黑道，他是这个城市唯一能与林子宁不分伯仲的人，凡是道上人，无人敢不给他面子。

    他什么都有了，可是他们都遗失了彼此。乔夜离无奈的回身，准备穿衣服，可是她的衣服散落一地，都给裴锦宇扯破了。床头有崭新的衣服，叠的整整齐齐。

    乔夜离走过去拿起来看了看，像是某知名服装设计大师的风格，华贵而不失端庄大方，看上去清新明媚，自然也价格不菲。随手扔在地上，乔夜离苦笑，锦宇，如此费心又是何苦？

    躺在床上裹紧被子，大概因为太累，很快乔夜离便沉沉睡去。梦里那个朝她温暖微笑的锦宇，面容在漫天大雾里渐渐消失，虽然很累，她仍然拼命往大雾深处追逐，甚至用力的哭喊。她说：“锦宇，你去哪儿，带上我。你别走。

    “夜离，我在。”乔夜离在是被耳边温存熟悉的声音从梦魇里唤醒，睁开困疼的眼睛，裴锦宇正紧紧抱着她，满脸复杂的神色。“夜离，你做梦了。”他看着她淡淡说，让她觉得心安。

    “锦宇，有个人一直冒充你，我讨厌他，讨厌他！你赶他走好不好？”乔夜离思想有些混沌，抓紧裴锦宇的衣领，头埋在他胸前，眼泪还是在扑簌扑簌的流着。裴锦宇抱着她，安静的听她抱怨，冷峻的脸上没有什么波动，不过，握着乔夜离肩膀的手却在不断收紧，他自己未曾察觉到，而乔夜离只顾着哭泣，也未曾在意，待到裴锦宇冷静下来，低头看乔夜离才发现她的肩膀淤青了一大片。

    “夜离，你又梦到以前的锦宇了，是不是？”裴锦宇拉起窝在怀里的乔夜离，看着她的脸，冷冷的问，“要他带你走，夜离，你想去哪儿？”乔夜离抬头怔怔的看着满脸危险神色裴锦宇，不敢说话，那个不属于她的锦宇又回来了。

    “夜离，你真是学不乖，和若汐比起来，你实在笨的让人无话可说。”裴锦宇放开乔夜离站起来，居高临下的望着她，“难怪当日，你会把你的锦宇输给若汐。”一句话像跟尖锐的刀，突兀地扎进乔夜离心里最脆弱的地方，那是她心里最不可触碰的死穴。

    裴锦宇，这个曾经连一滴泪都不舍得她流的男人，就这样轻易而举得将一把刀刺了上去。未曾有半点犹豫和不忍。

    是的，是她把她的锦宇输给了若汐，谁也怪不得。那么爱她的锦宇，彻头彻尾的被她伤了心，在他们发誓要一世相守的时候，离她而去，娶了若汐。可是啊，锦宇，当初，你何曾愿意听我一句解释？那么不信任，你可想过，那时我的心情是怎样？被林子宁囚禁着，看你和若汐结婚典礼的录像，锦宇，你知道那是怎样一种绝望吗？

    她的妹妹抢了她至爱的人，爸爸像交易品一样，将她卖给黑道老大，自己*被囚禁，家里却热闹非凡的为妹妹举办婚礼，连她所爱人也完全摒弃她，那些日子，她甚至想，就这样死了也是好的，不吃不喝，整天就是呆呆的坐着，一遍又一遍看若汐和锦宇结婚典礼的录像，然后，就这样看着，慢慢陷入昏迷。

    林子宁派人通知云信来接她的时候，乔夜离已经是奄奄一息。若不是云信费尽心思救她，只怕她已转世为人，如果能有来世的话。乔夜离不自觉的已经低下头，自顾自的陷入过去的回忆里。完全忘了身边还有一个人正危险的看着她，直到，皮带打在身上，引起刻骨的疼痛。

    没有穿衣服，每一次都狠狠打在皮肤上，所到之处，皮开肉绽。“夜离，你的锦宇已经死了，重复我的话！”裴锦宇又一次甩下做功精良的皮带，冷酷而不容抗拒的说。乔夜离用手臂护住身体，皮带甩在胳膊上，很疼，说了那句话，也许就可以停住这样的毒打，可是，乔夜离咬着唇，摇着头不肯开口。唇上淡淡的血腥味开始泛滥。

    “夜离，不要指望我会心疼你就停下，重复我的话。”裴锦宇继续挥着皮带，乔夜离觉得自己身上一定没有一块完整的皮肤了，她的整个思绪已经混乱不堪，只有疼痛。“夜离，重复我话，你的锦宇已经死了。”裴锦宇恶魔般冷酷的声音，依旧*在耳边。随着而来的是残酷的皮带和疼痛。

    “夜离，说，你的锦宇已经死了！”“死了，我的锦宇死了，我的锦宇死了，死了，死了，死了！”乔夜离似乎再也承受不住，崩溃一般哭喊起来，喊这些话似乎用尽全身所有的力气，她虚脱的将整个身子到会床褥里，连皮带甩在也不再躲避，她心里有的只是铺天盖地的绝望。

    终于忙完所有事情了，考试也考完了，家也搬好了，今天开始稳定更新了，大家支持吧。

    

正文 第十五章：爱一个人

    

    裴锦宇收起皮带，定定的看着哭泣的乔夜离，原本以为已经*的心，狠狠的疼了起来，这个时候他真想将她紧紧抱紧怀里，以后再也不要这样让她受伤。

    可是，他不能那么做。那些云信曾经给他看过的东西，如今都历历在目，在夜离不在身边的日子，那些影像都是他的噩梦，一夜又一夜从梦中惊吓而醒，不得安眠。

    倘若他的夜离真的被那样对待，那么他宁愿在今日，忍受这样的噬心之痛。

    “夜离，我们已经无路可走了，我是为你好。”裴锦宇缓缓坐下，伸手将乔夜离拉近自己怀里，无奈的叹息。

    “我不要你，走开！”乔夜离用力推他，可是不小心碰到身上的伤口，疼得倒抽气，裴锦宇也受了一惊，马上放开她，真是，连心痛都不可以，竟然会失去理智，忘记她身上自己亲手制造出来的伤口。

    “锦宇，锦宇……”乔夜离却并没有理会他，仍旧蜷缩在床上，抱着被子不停地唤着锦宇，一遍又一遍的重复。裴锦宇极为无奈，这个样子实在不忍心，再做什么，对别人他可以要求自己狠心到底，可是，对于乔夜离，每一丝的伤害，都直接拿刀刺在自己心上。

    裴锦宇无奈的揉揉额头，他预备出去一会儿，免得再看下去，自己又会心软。可是刚要转身，他却发现乔夜离有些不对，脸异常的红，神志看上去也不是很清醒，身体微微的颤抖。

    “夜离？”他试着唤了一声，可是乔夜离仍旧是那个样子，好像完全听不到他的话了。他握住她的手，这才发现她体温很高，进来这么长时间，居然没发现她发烧了！

    裴锦宇快步走到桌边，按下对讲机很严肃的说：“让胡医生马上过来，夜离发烧了，另外，那些治外伤的药。”“是。”莫棋的声音很快传来，之后便断了。

    裴锦宇回到床边，小心翼翼的将被子盖在乔夜离身上，尽量不碰到她的伤口。静静看了她一会儿，实在看不下去她在病里就这样哭泣。他缓缓俯*，隔着被子小心的将乔夜离抱进怀里，温柔的说：“夜离，我在，你的锦宇在，乖，不要哭。”

    乔夜离虽然是高烧之中，但是对于裴锦宇的依赖是潜意识里的，因而听到这个声音，便很自然地依过去，抽噎着断断续续的说：“锦宇，好疼……好难受……锦宇……我疼……”

    “我知道，夜离，乖，忍一下，医生马上就来。”裴锦宇放松自己绷紧的情绪，用乔夜离最熟悉的声音和语气安慰。也只有在她没有意识的时候，他才敢如此放纵自己。

    乔夜离在这个熟悉的怀抱里，似乎真的得到了安稳，渐渐安静下来，不再哭闹，头靠在裴锦宇胸前缓缓陷入沉睡。

    医生过来看了看，是因为冲了澡没有及时擦干，又在地上睡了一夜，加上一直处于极度惊吓和悲伤的状态，所以才会感冒，此时的夜离是心力交瘁，因为她的身子原本就很虚弱，医生嘱咐万不可再受刺激。身上的伤口也上了药，细心包扎了。

    送走医生，莫棋进来看着裴锦宇。“我先出去，你在这里守着，你是云哥亲信，照顾她时间比较多，她应该对你没有什么戒心。”裴锦宇看着熟睡中的乔夜离，淡淡的说。莫棋点点头，也看着乔夜离。“记住，她不能受任何刺激，不该说的话，一个字都不要多说。”裴锦宇盯着莫棋严肃的说。

    乔夜离再次醒来的时候，正打着点滴，天色正是黄昏，头脑晕乎乎的，她恍惚的以为还是七年前的光景。她和锦宇相识未久，每日黄昏，在她感觉最孤寂的时候，他总是准时打电话给她，陪她说话，声音温柔并且能够给她安全感。

    “离离，醒了。饿不饿？”莫棋坐在床边，微笑着看着乔夜离，轻声问。“莫棋哥？”乔夜离有些转不过思绪，疑惑地看着莫棋，“你怎么在这里？”

    莫棋微微一笑，仍旧轻声说：“你病了，我在这里照顾你啊。”莫棋伸手覆在乔夜离额头上，然后说：“烧已经退了，你这丫头总是这么不小心。”

    乔夜离总算想起如今的状况，脸色在瞬间变了，惊恐的四处打量房间。“老大出去了，就我在这里。”莫棋看着她淡淡的说，似是在安慰她。乔夜离仔细的扫视整个房间一周，又听云信如此说，才放下心来。

    她看着窗外，声音恍惚的呢喃：“莫棋哥，云大哥去哪儿了，我想他了。”莫棋身子微微震了震，看着乔夜离的侧脸不说话。“我的锦宇不见了，云大哥一定可以帮我找到他，莫棋哥，你告诉我，云大哥躲哪儿去了？”乔夜离将目光收回来，祈求的看着莫棋。

    莫棋起身站去窗前，努力平复内心的波澜，如果老大还在，也许一切都会好很多，裴锦宇就不用逼着自己脱胎换骨，生生从天使沦为恶魔，乔夜离不就不用如此痛苦无助，这两个孩子，一个是他妹妹一样用心照料，十分疼惜的，一个则是他亲眼看着他在残酷的现实里挣扎着堕落，今时今日这般状况，只因生在这万种瞩目的豪门之家，只因他爱*，他们，何其无辜？

    “老大唯一的愿望就是希望你开心，离离，不要辜负老大一片心。”莫棋回头深深的望着乔夜离，语重心长的说。这个老大究竟指的云信还是裴锦宇，连他自己都搞不清楚。这两个人都是为了这女孩子，毫不犹豫付出全部的人，甚至是自己的灵魂。

    “可是他和锦宇都不在，我怎么开心呢？”乔夜离抱住被子，看着夕阳里的莫棋，很无辜的问。

    莫棋看着她，想了想，无奈的说：“爱一个人不是一味的索取和依赖，没有人是能够时时刻刻守护你的，离离，你必须学会保护自己，包括让自己开心。”

    他盯着她的眼睛，你可知，只因为爱上你，让他誓死效忠的两位老大，付出了怎样的代价，爱一个人，如此辛苦，可是他们都心甘情愿的为你付出所有，倘若你还爱着他们中的任何一个，就请你坚强一些。这些话，莫棋无论如何都无法说出口，连他都觉得这女孩子受了太多苦，不忍心让她知道真相，不忍心再要她难过，又何况，深深爱着她的裴锦宇？

    

正文 第十六章：一睡不醒

    

    回想起裴锦宇出去的时候，那种痛彻心扉的表情，莫棋还是忍不住问乔夜离：“这两天你都跟老大说什么了？”乔夜离垂着眸，看着窗外。

    “我说我不要他，我赶他走，我说，我的锦宇死了……”她的声音有些颤抖，连带的身体也微微的抖动，想起刚刚过去的事情，她就觉得迷迷糊糊的恐惧，那就是一场让她想都不敢想的噩梦。

    莫棋带些怒气的看着乔夜离，一双眼睛犀利地瞪着她：“你就这样伤害他？”“你可知当初……”莫棋话未说完，裴锦宇已经推门进来，看着莫棋冷冷道：“莫棋，我一直以为你是很有分寸的。”

    莫棋看着裴锦宇，无奈道：“老大，这样下去，你会撑不住的。”裴锦宇冷冷的扫了他一眼，淡淡的说：“撑不撑得住，我自己心里有数，将我的话当耳边风，莫棋，你是想倚老卖老？”

    “不敢。”莫棋低下头不再多说。“最好不要，出去吧，以后没有我的允许，你不要再接近夜离了。”裴锦宇不再看他，只是冷冷的下令。莫棋看了看裴锦宇，欲言又止，终究只是无奈地看了乔夜离一眼，便出去了。

    “夜离，你该吃些东西。”裴锦宇走到床边坐下，看着她说。

    “没胃口，你出去吧。”乔夜离听他们说话，心里也是万分疑惑，不过面对这个裴锦宇，她实在是什么话都懒得说，一翻身又想睡觉了。

    可是，裴锦宇却像受到什么刺激一样，不顾她身上的伤，一把将她拉起来，狠狠攥着她的肩膀，瞪着她咬牙切齿的问：“乔夜离，你又想重蹈覆辙，还想玩你活活饿晕的把戏？！”那样子像是被惹怒的狮子。

    乔夜离恐惧的挣扎，肩膀也有伤口，被他用力一握，很疼。可是裴锦宇却不肯放手，盯着她的眼睛说：“夜离，我不是林子宁，会通知什么云信之类的人来带你回去。你若再敢折磨自己的身体，我会让你知道后悔。”

    乔夜离停止挣扎，抬头看着裴锦宇，表情很冷，她也盯着他的眼睛，“锦宇，我被林子宁囚禁期间发生的事情，你都知道？”“是。”裴锦宇淡漠的看着乔夜离回答。

    “知道这些，然后你毫不犹豫的和若汐结婚？”乔夜离仍旧是看着他的，可是，那眼神却渐渐变得虚无缥缈起来，有满满的伤感绝望在弥漫。

    “夜离……”裴锦宇低笑着唤她，带着淡淡的嘲讽，“你还是如此不知分量，你怎样与我和若汐结婚有什么关系？”

    原来如此，乔夜离低头不再说话，她原本就不曾是他的什么……难怪今日，他可以如此狠心。不知分量，果然是不知分量。可是那些记忆力的岁月，难道都是幻觉么？若是幻觉，这个虚幻的世界是谁构造的，为何突兀的由梦幻转入现实，天堂直接进了地狱，连一个掉落的过程都不肯给她。

    乔夜离很奇怪的没有觉得太痛，她抬起头看着裴锦宇说：“不是要我吃饭吗？拿来。”裴锦宇一直看着她，见她如此平静，反而愈发担心，站起来说：“不是你想就可以，现在，我不想给你饭吃。”

    乔夜离毫无反应，仿佛这一切都跟她无关，翻身盖了被子便睡了。总是难以入眠的她，今次却是很快睡熟。裴锦宇看着乔夜离睡去，却是心事重重，他太了解夜离，说那些话的时候，他就可以预料到会有怎样的后果，只是，置之死地而后生的道理，他太清楚。

    裴锦宇的预想并没有错，乔夜离看似平静，却不过是，锦宇于她太重要，她所知的事实太残酷，不懂得如何接受，所以，她的大脑为她选择了不做反应。

    可是这一睡，却有些出乎了裴锦宇的预料。整整两天，乔夜离未曾醒来过。每次外出归来，她都是那样在被子里，满面恐惧。

    失去裴锦宇对乔夜离来说，是世上最恐怖的事情。所以，如果她和锦宇的一切都是虚幻的，那么她宁愿一辈子睡着，在梦里永不出来。

    爱情其实真的没什么可爱的地方，没有的时候，空落落的羡慕别人，拥有了又会如履薄冰般，步步惊心，可是，要再放弃，却几乎是掏空一整颗心。究竟有什么值得红尘中万千男女去辛苦追寻的？乔夜离看了太多书，却未能明白这样的道理。明白这些道理的人，往往都不是幸福的人，她总是幻想着要和锦宇白头偕老的。

    也或者，她是懂得的，中学时，一本又一本亦舒的书，装进脑子里，有父母的前例在，*豪门之后，看惯了纷纷扬扬的感情游戏，她还有什么是不该懂得的？

    裴锦宇不过是她的意外，太多时候，人遇上缘分的意外，总是无能为力的。一不小心就交付了全部的身心。裴锦宇的话让她认为，他们的过往，不过都是她自我虚幻的想象，所以，她的世界就这样无声崩溃。

    裴锦宇何尝不明白这些，他曾经那么用心的，摸透了她全部的心思习惯，当年总是那样小心翼翼的揣摩她，生怕一个疏忽，又让谁伤了她。也许，裴锦宇比乔夜离还要了解她自己。

    可是，如今世事不由人，在不知不觉里，乔夜离已经走到一个漩涡的中心地带，若不小心掉进去，她便是万劫不复，为了乔夜离能够继续做一个快乐的夜离，唯一的选择便是有一个人为了她，*万劫不复里护着她，云信未能做到底，那么只能他来接过这重担。

    

正文 第十七章：这样醒来

    

    乔夜离觉得自己躲到一个安静的世界去了，没有那么多她所不能接受的事情，没有那个让她生不如死的裴锦宇。她想要在这个纯白的世界里一直一直待下去，这些年远远思念裴锦宇，乔夜离累了，累到再也无法支撑下去。

    她听到有人在叫她，可是，她不想睁开眼，这个世界有太多她所不愿面对的事情，随他们去吧，谁叫她都不想要醒来。

    “大姐，你快快醒醒，大姐救我！”模模糊糊的还是有声音传入耳中，这个是弟弟的声音？在乔家若说还有点温暖的话，那么便是这个弟弟给她的。总是那么可爱的依赖者她，凡是从来都向着她，倒把若汐这个同父同母的姐姐扔到一边了，这世上，她所牵挂的人与物不多，可是这个弟弟一定是一个。

    可是，他出什么事了？为什么要她就他？乔夜离朦胧的思考着，却还是不肯睁眼，身上实在没有一丝力气。

    “夜离，两分钟，再不醒来，我就让你亲爱的弟弟生不如死！”一个冰冷的声音响在耳边，这个声音好熟悉的，是谁？乔夜离在梦幻里摇了摇头，“夜离，如今我说到做到，不要奢望我会心软。”还是那个声音，似乎是下了通牒令。

    是……锦宇！不，确切说是那个冒充锦宇的人！他要对她的弟弟怎样？这个*，真的会伤害一直对她很好的弟弟，她相信。她必须快些醒来，晚了，说不定她的弟弟就会受苦。

    在一群人的注目下，乔夜离缓缓睁开眼，尽管很吃力，不过她还是醒了，所有都松口气，裴锦宇却仍旧是冷冰冰的表情，仿佛，这件事与他无关，可是，在乔夜离睁开眼的那一瞬间，他悄然闭了一下眼，不该泄露的情绪，便在那一闭眼里全数掩去。待乔夜离睁开眼看到他的时候，便是这个冷漠而无情的裴锦宇，正满眼怒气的看着她。

    “夜离，不过是不给你饭吃，你尽然敢跟我使性子，睡两天不醒，很好，夜离，你的胆子越来越大了。”裴锦宇看着乔夜离冷笑着说，语气似乎是恨极了她。

    乔夜离并没有理会他，她还来不及思考自己是不是惹怒了这位老大，她只担心，她的弟弟情况如何？

    乔夜离努力四处乱看，期望能够找到她弟弟，以确保他平安无事，可是，任她把房间看了两遍，仍然没有弟弟半点影子。

    “锦宇，若君呢？”乔夜离实在没有办法，只得看着裴锦宇祈求的问，希望这个丧心病狂的人，还没有对她深深疼爱的弟弟做什么。

    “若君？夜离，你还敢问他？”裴锦宇似乎很好笑的看着乔夜离，可是语气却是冷得吓人，让乔夜离忍不住心惊肉跳。

    “锦宇，你把若君怎么了？你知道，他若出一丝差错，我死也不会原谅你！”云信的死，已经在他们之间横亘出一条永远不可跨越的鸿沟，若是这十几年朝夕相处血脉相连的弟弟，再因为他出什么事，乔夜离宁可死掉，也要与这个人恩断义绝。

    “我给了你两分钟的时间，夜离，你觉得你是在我限定的时间里醒来的？”裴锦宇挑着眉毛反问，这样暧昧不明的态度，愈发让乔夜离心慌。

    “锦宇，这是我们的事，与若君无关，求你，放过他。”乔夜离知道在这个时候争取一分是一分，她必须说服裴锦宇尽快将弟弟交出来。

    “我们的事？乔夜离，你总是只顾着自己，几时顾虑过别人的感受？”裴锦宇站起来，淡淡的点头，自嘲的笑道：“没有任何人说若君出事，你尚且如此焦急担心，乔夜离，你像个死人一样躺在床上，任何人都叫不醒的时候，你可想过别人什么感受？”

    乔夜离看着他，她想从他的话和表情里，得到哪怕一点点关于若君的消息，可是，裴锦宇只是冷冷的说：“乔夜离，我也要你常常，眼睁睁看着至爱的人受伤，是怎样的感觉！”

    一句话，让乔夜离的瞳孔急剧收缩，“锦宇，不可以，我错了，什么都是我的错，你不可以伤害若君！”她急切而胡乱的认错乞求。

    “要我用如此卑微的手段才能让你醒来，夜离，这样无视我，你以为我还会听你的？”

    

正文 第十八章：她还是瓷娃娃

    

    乔夜离瞪大眼睛，惊恐并哀求的看着裴锦宇，她知道自己惹怒了他，此时她是焦虑又无奈，只能这样看着他。

    “夜离，你很害怕对不对？”裴锦宇迎着她那样的眼神，过了一会儿，看着她微笑的问，他俯身将她扶起来，让她靠在他怀里。他将下巴抵在她的额头上，突然似乎很疲惫的样子，低声说：“夜离，你知道我有多恨云信……”他说得那么无奈，仿佛云信让他失去了生命里什么重要的东西。

    “锦宇……”乔夜离听得出他有了一点软化，便试探着唤了一声，“嘘……夜离，别说话。”不过裴锦宇马上打断了她，只是那样紧紧抱着她。他需要确定这个乔夜离是活着的，不是前两天躺在病床上，死人一样任谁都唤不醒的，他其实也害怕她会撑不下来。

    乔夜离没有再说什么，安静的靠在裴锦宇怀里。过了好一会儿，裴锦宇才放开她，站起来，表情已经恢复如初，没有半点脆弱的痕迹。在方才他抱着她叹息的一霎那，乔夜离的确清晰的感觉到，她的锦宇那么无助，那么疲惫。

    “锦宇，我想见见若君。”乔夜离在裴锦宇将要离开的时候，再次开口。

    裴锦宇回身看着她，淡淡的微笑，眼神里带着疑问，他说：“夜离，如今你无权无钱无势，没有任何利用价值，凭什么要我答应你的要求。”歪着头故作思索的想了一下，裴锦宇又恍然道：“哦对，你还有一点价值，可以陪我上床。”乔夜离听得惊心动魄，忍不住往后缩了缩身子，不过想到弟弟，她还是强迫自己停止这个动作，努力无所谓的看着他，可是，裴锦宇轻笑一声，眼睛慵懒的眨了一下说：“不过，我这会儿对你没兴趣。”

    说完，他转身出去，连关门的都很轻，似乎很体贴，乔夜离无助的低头，现在的生活完全是一团乱麻了。这个裴锦宇是这样矛盾，明明那么多的习惯还是曾经那个温柔体贴的锦宇，可是他说的话做的事，却是完全陌生的，总是在她刚有了一丝希望的时候，又生生给破灭了，她觉得自己的心脏快要承受不了如此循环式的打击。

    裴锦宇出了门，乔若君迎面过来，询问的看着他，裴锦宇无奈的笑了笑，打个胜利的手势，乔若君也松口气，两人一起走了一段路，远离乔夜离的房间，才埋怨道：“我说你下次做事能不能有点尺度，再把我姐弄晕，别来找我，你知不知道演戏很难的。”

    裴锦宇也很抱歉，并且无可奈何道：“我以为跟着云信这么多年，看着云信出生入死，她的承受能力至少该有点进步，谁想到还是个瓷娃娃。”

    “算了吧，云信跟你当年比有过之而无不及，这几年，我也时有去看她，云信完全把她当公主供着，保护得滴水不漏。”乔若君撇着嘴说，想了想又郁闷道：“真不知道，在你找到她之前的这几个月里，这位大小姐是怎么过的。”

    “云信！”裴锦宇恨恨的叫了一声，“竟然把什么都留给我，真是任务艰巨。”他揉揉额头，满脸忧虑。

    乔若君笑了笑，拍拍他肩膀道：“为了大姐，加油吧，我一定给你精神支持。”

    裴锦宇瞪他一眼，恨恨的说：“去去去，回去陪着她。”

    “不要，我又不是你和莫棋，看着她期期艾艾的样子，我会受不了把什么都告诉她的。”乔若君立马闪开几大步，一脸惊恐状。

    “去不去？”裴锦宇站定，回头看着他，语气很危险的问。

    “不去，坚决不去。”乔若君把头摇得像拨浪鼓一样，不是他不想见乔夜离，他只是无法面对她苦涩的表情，大姐受了多少苦，经历了多少波折，他是知道的，如今，又面对裴锦宇这样的打击，谁都无法做到不心疼，可是，事实的真相，却是无论如何也不能在这个时候说得，那样的后果，会是乔夜离的直接崩溃，所以面对她的时候，他会觉得万分为难，说什么也不想去见她。

    “不去就不去吧，我给江宇浩介绍女朋友去。”裴锦宇淡淡的看他一眼，貌似无所谓的说，不过表情却是胸有成竹的。

    “滚！少打我们宇浩的注意。”乔若君瞪裴锦宇一眼，恶狠狠的警告。不过，裴锦宇像没听到一样，只是眉毛一挑，双手插在口袋里，继续往前走，并且真的改变了方向，往江宇浩住的地方去。

    “真卑鄙！”乔若君愤愤的骂着，还是转身，返回乔夜离的别墅。裴锦宇淡淡一笑，不以为意的走到一个男孩子身边。

    这男孩子18、9岁的样子，看上去很乖巧，穿着白色的运动衣，正坐在花园的草地上看书，很安静，并且充满阳光。

    “宇浩。”裴锦宇笑着唤了一声，男孩子抬起头见是他，也咧着嘴笑了，略显羞涩的叫“锦宇哥。”裴锦宇笑笑，在他身边坐下，看着他手里的书问：“看什么书？”

    江宇浩将书的封面给裴锦宇看看，说：“上次去大姐的别墅发现的，就拿来看了。”裴锦宇扫了一眼，是亦舒的《圆舞》，笑道：“你大姐以前是喜欢这些书，不过别给若君知道你看这些。”

    江宇浩脸红了一下，不过，还是好奇的问：“为什么？”裴锦宇还未来得及回答，就听见乔若君远远的怒道：“裴锦宇，你离宇浩远点。”

    “若君。”江宇浩看见乔若君过来，马上站了起来，笑着朝他走过去，乔若君直接将人拉到背后，瞪了裴锦宇一眼，戒备道：“你别乱来！”裴锦宇不置可否的笑了笑。乔若君又回头看着江宇浩说：“这个人没按好心，你少跟他来往。”

    “没有啊，我觉得锦宇哥很好啊。”江宇浩争辩。“比我还好？”乔若君危险的问。江宇浩红着脸低头，小声说：“当然没有。”“那就是了，听我的没错，听话。”说着便拉着江宇浩离开，边走边说：“走，陪大姐说说话去。”

    看着两人走远，裴锦宇才脱力般躺在草地上，无奈的叹息一声。

    

正文 第十九章：卡在喉咙

    

    乔若君半拉半抱的带着江宇浩，到乔夜离的别墅，有个人转移下自己的注意力，也许会好受些，更何况是这个最能转移自己注意力的人。

    “大姐，是我，可以进来吗？”乔夜离正在床上发呆，忽听外面有人敲门，一听声音便知是弟弟的，马上如获至宝般，大声道：“快进来。”无论出于怎样的原因，她都不希望乔若君出事。

    “大姐，你怎么样了？”乔若君走进来，站在床边看着乔夜离问。

    “锦宇有没有对你怎么样？你有事没？”乔夜离焦急的拉过乔若君，眼睛在他身上扫视一遍，不停的问。

    “大姐，你放心，我一点事都没有，你身体怎样了？”乔若君拉住乔夜离的手笑道。真是，不得不承认，这世上，最了解他这个大姐的，还真是非裴锦宇莫属。也只有他才能保护她。

    “真的没事？”乔夜离似乎也放下心来，不过还是问了一句。

    “真没事。”乔若君很无奈的又回答了一遍。

    “大姐好。”待两人都不再说话，江宇浩才上前，向乔夜离微微弯了下腰，笑着叫道。乔夜离抬头打量这个男孩子，笑的很甜，长得也很清秀，倒更像女孩子，站在那儿，羞涩的看着她，很是乖巧。

    “这是？”乔夜离看着乔若君问，她离开乔家以后，乔若君才认识江宇浩，所以她并不知道这个人。

    “大姐，你真让我伤心，连我的宝贝宇浩都不知道。”乔若君撇着嘴埋怨，回身拉过江宇浩在身边坐下，一手还故意环在他腰上。

    “若……若君……你……”乔夜离似乎有点难以接受的看着两个人，满脸疑惑与不相信。

    “大姐，你也不用这么吃惊吧，我就是喜欢男生，不可以吗？”乔若君很不满的看看乔夜离，又神情的看着江宇浩，以眼神安慰，希望他不要不自在。

    “不是……是没想到。”乔夜离有些艰难的吞咽一下，才看着他们解释。

    “大姐，你看我家宇浩很好看是不是，他比我小一岁。”乔若君很得意向乔夜离说。

    “是很好看，你们一起上学？”乔夜离缓缓躺下，靠着床，拿被子盖住，看着他们问。

    “恩。”乔若君点点头，回头去看江宇浩，这才发现他手上还拿了本书，便问：“宇浩，你拿的什么书？”

    江宇浩原本是要给他看的，可是想起裴锦宇说过不要给若君知道，便将书收到背后，结巴的说：“没……没什么……复习资料……”他说话的时候，头一直低着。

    “宇浩，你从来不说谎话的。”桥若君皱着眉看着江宇浩，冷冷道：“把书给我。”

    桥若君伸着手，江宇浩恐惧地看了他一眼，便将书放在他手上，低下头拨弄自己的衣角。乔若君看了看书的简介，回头看着乔夜离：“大姐，这是你的书？”

    乔夜离也看见封面了，点了点头。

    “你这些书收好了，下次别再给宇浩看到。”乔若君说着回头瞪江宇浩一眼，“小小年纪，别跟着这些书上的人学坏了。”其实，他不过是怕他的宇浩看了这些书，会离开他，会去喜欢女孩子。

    “可是，你也就比我大一岁。”江宇浩低下头，小声嘟囔。

    “宇浩，你现在都敢跟我犟嘴了。”乔若君看着江宇浩，冷冷的说。

    江宇浩抬头看了他一眼，张了张嘴，却终究什么都没有说，又沮丧的低下头了。

    “若君，你别这样，谈恋爱不是这么谈的。”乔夜离实在看不下去，便出言打破不太好的气氛，可是，乔若君把书交到乔夜离手里，冷冷说：“你的恋爱不见得谈得多好，不要来教训我，这些书以后不要再给宇浩看到。”说完，拉着江宇浩起身出去了。

    乔夜离看着他们出去，长长的叹息一声，扭头看了看窗外，满目凄迷。她的恋爱岂止谈的不好，简直是失败至极。看着窗外发了会儿呆，乔夜离无事可做，便随手翻开书，看起来。

    亦舒的《圆舞》，当年是她爱不释手的书，看得如痴如醉，她一直认为，那个小小的承钰其实就是她，什么都没有，独自一个人可怜兮兮，饥肠辘辘的，没有前途的等待一个她的傅于琛，或者，她更希望是付于心。一个将一整颗心都付于她的人。

    有那么一段日子，她以为等到了，可是，这原来是一曲没有结束的圆舞，也或者，这曲圆舞的终点在来世，待到他们回到彼此手里，已然在那奈何桥上，饮下孟婆汤，遗忘了那约定好的前世。

    不知不觉看了半天，待乔夜离觉得累了，从书中收回视线的时候，天色已是昏暗。揉揉肩膀和脖子，放下书，乔夜离伸个懒腰坐起来，准备去给自己弄点吃的，真是饿了。

    轻车熟路的进了自己的小厨房，什么东西都是按照她的喜好与习惯摆放，连位置都是她当年放的，食物菜色都一样，因为几乎没有什么变化，所以，乔夜离几乎是习惯性的做着一切事，不觉得有何不妥，甚至，她忘了时间已经隔了七年多，她觉得自己恍惚还是那个十几岁的女孩子，过着只有自己的生活，在这小小的别墅里。

    做完饭，开始吃的时候，刚吃了一口，却生生的哽住了。那一口饭，还未咽下去，就那么停在喉咙。然后，她的泪水突然就不可抑制的留下来，大颗大颗的。顺着脸颊，滑进碗里。

    放下筷子，缓缓吞下喉咙的饭，乔夜离坐在那儿，双手捂住脸，用力的哭泣，虽然依旧是她的习惯，没有声音，可是，她总是会每一次哭泣，五脏六腑都在哭，这一次，特别用力，仿佛把这些年的时光都哭回来了。

    “夜离。”裴锦宇刚处理完事情，回来便见乔夜离一个人哭得肝肠寸断，慌忙走过，看见桌子上的饭菜，他便大概明白是怎么一回事了。

    他在她旁边坐下，尝了尝饭菜，还不凉，便拿起筷子，亲自喂她吃，“夜离，辛辛苦苦做了多少吃点。”

    

正文 第二十章：令她窒息的锦宇

    

    乔夜离抬起头看着裴锦宇，抽抽噎噎的，裴锦宇也定睛看着她，乔夜离的眼泪，见过的人不多，她是第一个，云信是第二个，再无其他人。在别人面前，乔夜离就是一个坚强冷漠的女孩子，可是，在他们两个面前，她就是个一碰便会碎的瓷娃娃。

    “夜离，不要总在最不想见到你眼泪的人面前流泪，这是很自私的。”裴锦宇看她的样子，吃了饭也恐怕要消化不良，便放下碗，转而仔细的为她擦泪。

    “锦宇，是你自己说乔夜离可以尽情在你面前流泪的。”乔夜离抽噎着，乞求的说，她就泪眼朦胧的看着他，仍旧是七年前那个只属于他的乔夜离。

    可是，他早已不再是那时的锦宇，裴锦宇淡淡的笑了，“夜离，你还是这样没有记性，说那句话的锦宇已经死了，你又忘了吗？”他拉她起来，到床边坐下，才看着她无奈的问：“夜离，为什么总是记不住我说的话？”这语气好像她做了什么让他很为难的事情。

    乔夜离开始不停的往后缩，她当然还记得几天前，因为说错话，她遭遇了怎样的待遇。她摇着头看着面色淡淡微笑着盯着她的裴锦宇，他让她琢磨，无法预料接下来他要做什么，不过肯定不是什么好事。

    “夜离，觉得这床舒服吗？”裴锦宇却只是笑着问了这样一句毫不相干的话。乔夜离强迫自己看了看床，床单的颜色，枕头的形状，甚至被子的花形，都是她当年所爱的。乔夜离不由得点了点头，出去这么多年，她以为再回来的时候，这里一定会陌生的让她完全认不出来，却万万没有料到，一切竟似毫未改变。

    看她点头，裴锦宇接着微笑，起身拉着她往书桌的方向去，他说：“夜离，你看，书桌的位置连一分都没有挪动，你爱看的书，还在这里放着，甚至这些蜡烛，你可知道，我晚上亦是用它们取光。”乔夜离看着与当年一模一样的书桌，心里不晓得该是怎样一番滋味，人们都太习惯物是人非事事休，遇上这样的状况，便只懂得感慨，可是，乔夜离此时宁愿这些东西都不在，她无法想象，那个阳光少年，是怎样过着那些黑暗孤独的生活。

    可是，这些还不够，裴锦宇又拉着去了厨房，仍旧是熟悉无比的。“夜离，当年你离开的时候，管家说你炒菜的油还有一半，所以我就一直保持油只有一半，油盐酱醋都是你走时的分量，这些菜，我每天更换，可是一直都只要你留下的菜色。”裴锦宇笑着向她介绍这里的一切，最后，他回头看着她，“夜离，大学毕业回来这里的三年时间，我一直过着当年和你一模一样的生活。”

    “锦宇……”乔夜离叫了他一声，可是往下，却不知道该说些什么。“夜离，我知道你说不出话来，那就不要说，来，我们睡觉，明天，我带你去我们的娱乐中心看看。”裴锦宇很体贴的说着，便拉她回到卧房，两个人躺下，裴锦宇仅仅是抱着她，没有做其他的任何事。可是，乔夜离的心，却像是给什么生生割断了一样，疼得几乎让她痉挛。

    别人不晓得，她却完全了解，当年那些生活简直是地狱一般，毫无生气。她是从小习惯了，可是，她的锦宇，那个在阳光里笑容晃得她眼花的男孩子，是如何过着这样的生活？究竟为了什么，为了谁？

    乔夜离一夜未睡，可是裴锦宇抱着她睡得香甜，次日醒来，看见乔夜离略显红肿的眼睛，他笑问：“夜离，你昨晚没睡？”乔夜离看着他不说话，裴锦宇便又笑了，“不用这样看我，今日的行程不会变。”说完起身穿了衣服，又去按了对讲机：“进来给大小姐梳妆打扮。”

    很快几个人便拿着各种东西进来，裴锦宇自己出去了，独留乔夜离被那一群人折腾。穿衣服，做头发，化妆，每一样都有专门的人来做，并且都是非常专业的，尽管如此，却还是非常周到的顾虑到她的感受，没做一步之前，都会耐心的向她讲解接下来要怎么做，然后询问她是否满意，若她有一下皱眉，马上就换下一套方案。

    待到一切做完，乔夜离从镜中看自己，大吃了一惊，那个自己简直美得她都不认得，一眉一眼都散发着恰到好处的风情，其他人也是惊艳的看着她，那个负责为她穿衣服的人笑言：“董事长的眼光果然厉害，选这套衣服将大小姐打扮得比西方那些皇族公主还漂亮。”

    “这些都是锦宇挑选的？”乔夜离看着她们问。

    “是啊，胭脂水粉的牌子都是董事长亲自过目之后选定的。”负责的化妆的一人回答，笑眯眯的语气，可是却让乔夜离有种窒息的感觉。他为什么要做这些？时时刻刻提醒她想起过去的锦宇？甚至，他做的比曾经更好，完全是无懈可击。可是这样天壤之别的两个人以同一个身体，同一时间出现她面前，乔夜离觉得自己快要疯掉了。

    一切收拾停当，外面自有人过来接她。又是一群人拥簇着下楼，裴锦宇的车子在外面等着她，确切的说该是车队。跟着的人直接将她引到裴锦宇的车旁边，裴锦宇已经气定神闲的在上面坐着，看见她，眼神里有一瞬间的惊艳，随即便满意的笑了。

    

正文 第二十一章：再进天启

    

    乔夜离以前与裴锦宇在一起的时候，很少刻意打扮自己，一般都比较随意一些，如今突然被如此认真的打扮，不免有些局促，她低着头坐进车里，脸有些微微的热。她不希望裴锦宇知道她在害羞，这个时候，这种情绪只能是笑柄，乔夜离将头转向窗外，不去看他。

    裴锦宇在她身边淡淡的笑了一声，他说：“夜离，就用这样的方式掩饰你的害羞？”乔夜离心里咯噔一下，冷了大半截，明明努力控制自己的表情了，为什么他还是可以看出来？乔夜离表情委屈的低下头，这个人怎么可以这样厉害，总是轻松的看穿她，可是她却对他一无所知，在他面前迷茫的痛苦。

    其实裴锦宇看见这个盛装打扮的乔夜离，已经是心神荡漾了，哪里还有心思去观察她是否在害羞，他之所以知道，只不过是因为太了解她，之前已经准确的预料到了。

    车子沉稳的开着，如同车子里这人的性格一样，乔夜离看着前面的椅背，忐忑的猜想，今次这个裴锦宇预备给她怎样的惩罚。昨晚，他没有再伤害她的身体，可是她不敢奢望那是因为他心疼她而舍不得，她知道，那不过是因为她如今的身体，不能再承受任何折损，他只是为了让她快些养好身子供他以后享用。

    不过，他也并未放过她，他所告诉她的那些话，那房间里每一处熟悉的地方，都是尖刀，一点点的刺透她的心脏。裴锦宇似乎永远都有办法折磨她，这样锥心的疼痛比起身体的伤害，更适合对付她乔夜离。

    车子在天启娱乐中心停下，裴锦宇还未下车，车门外已经站了一大堆人，恭敬的等待他。裴老大却慢悠悠的看着乔夜离笑道：“夜离，你看，这里如今是我们的。”他说我们，不是我，乔夜离苦笑，大约现在连我都是你，何苦说场面话，有必要么？她低着没有说话，实在无话可说。

    有人打开车门，裴锦宇悠闲的下去，可是没有人为乔夜离开车门，自从*乔家以后，她只要坐车，也总是有人专门开车门的，在云信身边自然亦如是。如今，乔夜离摇头苦笑，只是人家的私人用物，岂敢奢望大小姐的待遇？

    “夜离，下车吧。”正在苦涩的思索，忽听耳边有熟悉的声音在说话，回头竟是裴锦宇亲自开了车门，淡淡的笑望着她。一时之间，竟然有点反应不过来。黑白两道敬若神明的裴锦宇，在公众场合，自己的地盘上，给她开车门？他在演什么把戏？

    “夜离，到了，该下车了。”他看着她，深有含义的笑道。

    乔夜离愣愣的下了车，站在车子旁边看着他，满脸疑惑。裴锦宇轻轻的拨了拨她额前的碎发，握住她的手，便往里走，后面跟着几队人。一路上，恭敬叫“老大”的声音不绝于耳，裴锦宇很有分寸并且威严而风度翩翩的点头回应，或者只是面无表情的走过，可是，他的手一直紧紧握着她的。

    乔夜离觉得自己被他牵着，就像个木偶一样，没有生命，没有尊严，只是在他手里，供身边的人欣赏。她觉得异常的耻辱。

    这里，她来过很多次，云信也握着她的手，面无表情的走过这些人，他们恭敬的叫他老大，然后唤她“大小姐”，声音里不敢有半点不敬，一路上，云信总喜欢教育她：“带你来这里是怕你一个人无聊，你自己要有分寸，这些乱七八糟的东西不要注意，不许学坏。”乔夜离那时候总是委屈的看着他，想着锦宇曾经也总爱教育她不许学坏。

    可是如今，人们都以异样的眼神看她，没有半点当初的畏惧与恭敬，她甚至可以想象到，在他们所过之处，那些鄙夷的指指点点与恶毒的非议。把男朋友输给亲妹妹，连唯一的靠山也输给丢掉的男朋友，如今又浪荡的回头抢妹妹的丈夫！乔夜离只觉得自己的尊严，像是小孩子玩坏的洋娃娃，被毫不犹豫的丢在垃圾堆里，残废的待在臭烘烘的垃圾箱，还要被猫猫狗狗的啃咬，践踏。

    一路畅通无阻的*高层办公室，有人开门，裴锦宇拉着她进去，在宽大柔软的沙发里坐下，裴锦宇一只手臂圈着她的肩膀，翘起二郎腿，另一手便放在膝盖上，食指还有一搭没一搭的敲着膝盖，这完全是这里的客人对待小姐的姿态。

    “老大要喝些什么？”有妖娆的女服务员，媚态万千的询问。乔夜离看得很不舒服，心里不自觉的便升起浓浓的厌恶。

    裴锦宇淡淡的笑着，回头看乔夜离一眼，又看着那女服务员道：“给大小姐来杯热牛奶，其他的还是照旧。”女服务员愣了一下，然后不屑的看了乔夜离一眼，便扭扭摆摆的出去了。

    乔夜离自*这个地方以来，心里便只有羞耻，此刻看到女服务员的鄙夷，愈发难以忍受，唇不受控制的微微抖动，双拳紧握，只求努力控制住自己的身体不要抖动，那样裴锦宇一定会发现，又不知会怎么样羞辱她。

    “夜离，我想吻你。”裴锦宇突然淡淡的说，乔夜离惊愕的扭头看着他。他看着她，表情波澜不惊，方才那句话是不容抗拒的命令语气。乔夜离看看一群站在面还未散去的人，咬了咬唇，小声祈求：“锦宇，等回去好不好？现在人很多。”

    “我只是在通知你，并不是征求你的意见。”裴锦宇淡淡一笑，说完话，便毫不犹豫的低下头，一手托住她的后脑勺，深深吻住她，另一手从自己膝盖上，缓缓滑动到她腿上，旁若无人的一点点向上移动。

    乔夜离被他吻得有些氧气不够，身体因为他的挑逗也紧张万分，双手无措的仅仅抓住他胸前衣襟。

    待到他的手已经滑到裙摆下缘的时候，裴锦宇终于放开她，看着她身后，乔夜离回头，方才的女服务员端着一杯牛奶站在那里。

    裴锦宇没事人儿一样，伸手拿过牛奶，皱眉道：“我说是热牛奶，怎么这个是温的？”女服务员张了张口，还是没敢说话。裴锦宇伸长双臂随手一扔，被子便被摔在服务员脚边，玻璃碎片蹦了一地，白色的牛奶亦是泼了那人一身。

    “大小姐胃不好，不能吃一点凉东西，你们都给我记好了，再有下次，别怪我无情。”裴锦宇冷冷说完，便拥着乔夜离靠回沙发里，早有负责人一边训斥着那个服务员出去，一边向裴锦宇不迭声的道歉，并亲自出去重新端了热气腾腾的牛奶进来。

    

正文 第二十二章：锦宇的愤怒

    

    “不要开除她。”乔夜离在负责人放下牛奶之后，看着裴锦宇祈求，没有人说要开除那个服务员，可是乔夜离感觉她会为此失去工作，为了她，没有必要。

    负责人此时当然看出来，他家老大出人意料的发火，是为了这位大小姐，有人做了前车之鉴，谁还敢再撞老大的枪口。听见乔夜离说话，马上恭敬的站着，等老大发话。

    裴锦宇看着乔夜离，笑问：“你还要替她求情？”那表情和语气似乎很有趣的样子。

    “不是求情，只是觉得没必要，这样的人多了，你不可能关掉天启。”顿了顿，又补上一句，“我也不会允许。”云信当年拼命打下来的江山，她怎能看它毁于一旦。

    “你不允许？”裴锦宇冷笑两声，却不愿在这个问题上纠缠，只是看着那人道：“该怎么做就怎么做，大小姐不懂这里的事。”那人看了乔夜离一眼，便低头退出去。

    乔夜离闭嘴不再说话，又不长记性，如今的锦宇不是那个，宠着她事事顺着她，生怕她受一丝委屈的锦宇，她要求的事情，只会给自己换来侮辱。她开始思索，裴锦宇带她来这里，是不是就是为了让她看清楚，如今她是站在怎样尴尬的位置，没有他裴锦宇的撑腰，她连一个小姐都不如。

    他要让她知道，她是必须依附他的。

    “都出去，没有听到大小姐说不喜欢人多？”裴锦宇看着乔夜离发呆，一直没有打断她，这时突然抬头看着众人冷冷的说，语气是冷的，可是话映着方才的事情，却真是暧昧不堪，一帮人都很识趣的退出去，最后一个还不忘锁好门。

    乔夜离觉得头大，无奈而恐慌的看着裴锦宇。

    “夜离，这是别人用工作换来的牛奶，趁热喝了。”裴锦宇端起牛奶递过来，温和的笑道，不过乔夜离不敢因为他的温和放松，她乖乖的接过牛奶喝的干干净净。其实，她真的没什么胃口，可是，她努力告诫自己，在这个时候不要违背他，乖乖听话，也许他待会儿可以放过她，在这样的场所*，乔夜离会崩溃。

    裴锦宇接过空杯子放下，看着乔夜离只是笑，却不说话。乔夜离被他盯着，心里很恐慌，十指紧紧绞在一起，她觉得自己全身的皮肤都在绷紧着。裴锦宇就在她身边坐着，却不说一句话，她能清晰的感觉到，他看着她的目光，有多炽热。

    实在是煎熬，乔夜离深吸一口气，抬头看着裴锦宇，放下面子哀求：“锦宇，回家再说好不好？”

    裴锦宇挑了挑眉毛，“回家说什么？”乔夜离很无语，竟然还这样明知故问，你心里在想什么，难道你自己不知道？非要问这么一句，羞辱她很好玩？乔夜离有些生气的扭过头，不再理他。

    “呵……夜离，你生气了？”裴锦宇轻笑着问，他缓缓俯身过来，伸长双臂拥住她肩膀，将乔夜离困在沙发和自己之间，他的鼻尖蹭着她的额头，语气暧昧的问：“夜离，你在气什么？”乔夜离低着头，在他怀里不敢开口说话，见裴锦宇这样问，突然觉得很委屈，为什么每次面对他，都要这样诚惶诚恐？为什么总用这样暧昧不清，神秘莫测的氛围来让她害怕，难道看着她受惊吓的样子，他很开心开心吗？乔夜离的尊严几时卑*到如此地步？

    “滚开，别碰我！”乔夜离生气的推开气息渐渐粗重的裴锦宇，给足自己胆子瞪着他，“我不是这里的小姐，需要解决问题找别人去，以你裴老大身份不缺自动送上门的人！”一口气说完，乔夜离趁着心里剩余的底气，站起来便往外走。

    可是，预料之中的，刚走两步，便被阻了去路，裴锦宇表情很复杂，似乎很生气，可是又似乎很好笑，咬牙切齿道：“夜离，你拿自己跟小姐比！很好，像你这样身份高贵，长的漂亮，并且学历高的小姐还真不多见，多数沦落的豪门小姐，都给人包养了，难得乔大小姐还有这个心情！”他握着她的胳膊，非常用力，疼的乔夜离眼泪都快出来了。“不是我这里的小姐？你不知道吧，即使你不愿意，只要我裴老大看上的人，就必须留下！”话越说越狠，裴锦宇拉着她回头，往沙发用力一扔，随即便压住她，怒极反笑：“想知道小姐是怎么伺候人的吗？”

    乔夜离努力摇头，她知道锦宇怒了，接下来的折磨大概会很痛苦。裴锦宇双手一用力，乔夜离尽早才穿上的名贵衣服，便从中间被撕裂，他的动作很粗暴，衣服被生生撕开，在乔夜离的皮肤上留下深深的痕迹，也很疼，乔夜离的眼泪已经流了满脸，她还在不停摇头，求他不要。

    “小姐没有要求不要的权利！”裴锦宇恶狠狠地回答，他不顾她的疼痛与祈求，就着衣服劈裂的地方，继续用力，生生把衣服撕碎，从她身上剥下来，那个漂亮的像西方公主一样的裙子，也是如此。乔夜离身上被衣服划出的伤痕已经有好几处。可是，裴锦宇并没有半分动容，快速脱了自己的衣服，直接*乔夜离的身体，没有任何前戏。

    “夜离，原来你喜欢这样，我今日才知道，你与云信以前是不是也经常在这里这么做？”裴锦宇一边用力冲撞，一边咬着牙调侃。

    

正文 第二十三章：无奈

    

    “没有，只有你一个，一直都只有你！”乔夜离仿佛受了刺激，隐忍的哭喊起来，“锦宇，我只有你一个，没有别的任何人！”这句话，倘若四年前，她能放下面子说出来，也许就不会有今时今日的状况，只是，当初年少，一句话无论如何也说不出口，许诺执手偕老的深情，终于走上爱断情伤的末路。

    裴锦宇在这样盛怒与*并存的时候，说出这些，连他自己尚且弄不清楚是为了怎样的目的。对于云信，经历过这么多事情，他已经当他是大哥，万分敬重，可是，他的夜离在他身边生活了三年多，云信又那么爱乔夜离，他无法相信，这三年多的时间里，他们什么都没有发生。

    男人之间什么都可以忍受，唯独这个是死角。所以这件事成了裴锦宇心上的一根刺，他在乎的不是什么所谓女孩子的贞洁，仅仅是因为，他的夜离容不得任何人染指，那是他生命里的唯一珍宝。

    裴锦宇低头胡乱而用力的吻她，甚至是撕咬，两个人都觉得深深的绝望。仿佛只有这样的激情，才能平复那些绝望。

    乔夜离一直在摇头，却不再抗拒，她抓着他的背，哭道：“锦宇，你要怎么都好，但是别不要我。”

    “夜离，我怎可能不要你？倘若可以不要你，何必绝望如今日？”裴锦宇亲吻乔夜离脸上的泪，声音无奈又低沉，甚至带着喑哑的感觉。

    “锦宇，能不能告诉我，究竟发生过什么事？”乔夜离看着他乞求，她想知道究竟是怎样的事情，毁了那个在她心里天神一样的锦宇。

    “夜离，到如今，你竟还这样问？”裴锦宇认真的看着她，极其无奈，“你究竟要到几时，才能明白自己的状况？”不求明白，只望她能有点自觉性，不要总是这样懵懵懂懂，自己往虎口里走。只是，如今的乔夜离，一个心思掉在过去的回忆，不肯睁开眼看看，这世上对她虎视眈眈的人，究竟有多少，也怪云信与裴锦宇都对她保护得太好，世上黑暗的东西都给过滤了，才呈现在她眼前。以至于她单纯的以为，只要远离豪门，一个人过自己的生活，就可以安之若素，不懂得何为身不由己。

    她竟然还问他发生了什么事，裴锦宇辛辛苦苦跟着云信打江山，拼死夺取乔氏集团，接下云信的产业，逼着自己狠毒，一再挑战极限，做自己从来不会想的事情，究竟是为了什么，这个当事人却完全无辜，什么都不知道。

    “夜离……”裴锦宇长长地叹息一声，仿佛除了这一声便再无话可说，用尽人生所有的无奈与悲凉，叹息这一声之后，裴锦宇便完全放纵自己，疯狂的占有她，一次又一次冲撞她的身体，用尽全力。任由她在他身下哭喊，求饶，也丝毫不动容。

    裴锦宇估摸着时间差不多了，又一次释放之后，起身穿了衣服，抱起乔夜离*里面一个小房间，是个简易的休息室，温暖可爱的小床旁边，有备好的衣服。

    将乔夜离放在床上，盖好被子，淡淡道：“你在这里乖乖睡觉，等我办完公事，带你回家。”然后便转身出去。

    乔夜离确实累了，昏昏沉沉的便睡着了。自从回到裴锦宇身边以后，她似乎就总是嗜睡的，不知道是因为身体累了，还是心太累，回到她的锦宇身边不自觉的想休息了。

    迷迷糊糊间，乔夜离感觉有人在耳边叫她，“大小姐……”极为恭敬地，似是一切都未改变之前。睁开眼却是一个陌生的面孔，看上去很是干净利索的女人，看着乔夜离恭敬里却并不觉得是在讨好她，反而有着如今都市白领的风范，乔夜离此时是什么都没穿，身上还有方才留下的痕迹，裴锦宇肯让她进来，可见对此人是十分信任的，乔夜离猜想兴许是裴锦宇的什么新欢。

    “大小姐，董事长事情马上办完，请大小姐准备回家。”那女子一边说一边拿起床头的衣服，递给乔夜离，自己转身出去了。

    

正文 第二十四章：带她上战场

    

    乔夜离穿好衣服出去，她以为裴锦宇已经准备好，在等着她，可是，外面的气氛，完全不是她想象的样子。

    裴锦宇在办公桌前坐着，莫棋站在他旁边，另有几个人在他对面很恭敬的站着，低着头听他说话。

    “林子宁是老狐狸了，不要掉以轻心，做的干净些。”裴锦宇翻着手里的一份文件，语气很凝重的说。

    乔夜离一听到林子宁三个字，便心惊肉跳，当初那些噩梦一样的回忆，时至今日，仍然在她心里存着，时不时的折磨她。

    “夜离，过来这里。”裴锦宇抬头看见她出来，便若无其事地唤她，乔夜离此时心里正惊悚，一听裴锦宇叫她，也不多想，便走过去在他身边坐下，很柔软的沙发，是乔夜离最喜欢的那种，恰好能容两个人坐。待乔夜离坐下，裴锦宇看似很随意的伸出手臂揽住她，才看着面前的几个人道：“尽可能不要开枪，不要惊动警察。”

    “是，这次由谁带队？”其中一人恭敬的回答之后，又看着裴锦宇问。那人心里也很奇怪，平日这些事老大总是吩咐了莫棋，由莫棋安排给他们，这次怎么突然亲自吩咐了，并且事情说得差不多了，还不见安排最关键的领头人。

    “许久未亲自动手了，这次我带队。”裴锦宇若有若无的看了乔夜离一眼，淡淡的说。

    乔夜离虽不知道他们究竟在说什么事，但也听出个大概来，她也知道云信以前经常干这些事，不过，云信从来不在她面前提一个字，她也就睁一只眼，闭一只眼，不去过问。可是，她万万没有想到，她的锦宇也会参与这些，并且说得这样轻描淡写，仿佛，只是逛街买东西那么简单的事情。

    “锦宇，我也想去。”乔夜离看着裴锦宇，小心翼翼的乞求，她想知道那究竟是怎样的场景，她的锦宇如今究竟做了些怎样的事。

    她以为裴锦宇又要嘲笑她，必定不会答应的。想不到，裴锦宇略一沉思，竟点点头答应了。向莫棋道：“你去按排一下，大小姐和我坐一辆车，由你随身保护。”

    莫棋惊诧的看着裴锦宇，犹豫道“老大，这不好吧。”

    “去办！”裴锦宇没有理会他的质疑，只是不冷不淡的命令，可是乔夜离在他身边坐着，很明显的感觉到那股子无法言说的威严，令她浑身一个寒颤，那样让人温暖的锦宇，竟也会有如此骇人的气势。

    过了两日的晚上，裴锦宇并没有像往常一样，抱着她上床睡觉，反而，带着她出门去了，乔夜离还迷迷糊糊不知道所以的跟着他去了，心里想着，不知道他又要做什么打击她的事情，心里细细盘算着这两天又做错了什么。上次带她去天启，乔夜离觉得是吃尽了苦头，被人鄙夷，又看着她的锦宇那些令她完全想不到的一面，回来之后，裴锦宇什么都没有说，可是，乔夜离一夜未眠。脑海里一遍又一遍想起，那些年，对她温暖微笑，对她说，夜离，这个世界有太多肮脏的东西，我们要努力走远些，做好干净的自己。

    车子在黑夜里飞速而平稳地开着，可是乔夜离却觉得身边的人都很严肃，气氛十分紧张，不过看看坐在身边的锦宇，倒是一副淡定从容的样子，一手还抱着她，若有若无的撩拨。

    乔夜离不自在的挪了挪身子，才看着他问：“锦宇，我们要去哪里？”裴锦宇笑了笑，在她脸上亲了亲，笑道：“怎么忘了，前两日是你自己要求跟我去看看我办事情的。”

    乔夜离在脑袋里转了一圈，才想起他指的什么事情，表情马上也变得严肃起来，心里十分紧张，打打杀杀的场景，她连相关的电视电影都不爱看，云信更是从不给她接触的机会，现在竟要亲身去经历，很是忐忑不安，若不是为了锦宇，她是万万不会跟这些事情沾上边儿。

    “夜离，怕什么，以后跟着我，这些事情，你是要学会习惯的。”裴锦宇看着她淡淡的笑说，又看了看车窗外面，表情略微严肃的看着她说：“马上就到地方，待会儿，我顾不到你，照顾好自己，无论有什么事，跟在莫棋身边，不许离开半步。”

    乔夜离紧张恐惧的看着他，没有说话，裴锦宇安慰似地在她额头亲了一下，低声道：“夜离，不要怕。”五个字，那番深情里，乔夜离隐约感觉到了，却并不怎么明白其中的意思，只是懵懵懂懂的看着他，裴锦宇苦笑着转过头，不再看她。

    车子到一个地下停车场，停了下来，四周黑乎乎的，唯有车灯打着，照的人眼睁不开，乔夜离拿手遮着眼睛，从指缝里隐约看到有人站在黑暗里。气势凌人，气氛也很恐怖诡异。

    裴锦宇并没有马上下车，而是气定神闲的在车里等着，外面大概是有人在谈判什么，乔夜离就一直忐忑的坐在他身边，低着头一会儿，又忍不住抬头看看外面，可是什么也看不到。过了大约一小时左右，莫棋接了个电话，回头对裴锦宇淡淡道：“老大，动手了。”裴锦宇淡淡的看着莫棋，点点头，依然没有动。

    乔夜离正在庆幸，裴锦宇不用亲自参与，手机又响了。莫棋接起电话，向裴锦宇低声道：“是林子宁的。”乔夜离立马攥紧拳头，不敢说话，紧张的看着裴锦宇。

    裴锦宇接过电话，淡淡笑了一声道：“林老大，有何贵干？”说的云淡风轻，似乎外面正在生死搏斗的，与他们两个人无关。

    “裴锦宇，你是不是男人，带夜离来这里做什么？！”林子宁一听裴锦宇的声音，电话里便不顾形象的吼起来，“子弹不长眼，万一出了事怎么办？”

    “呵……夜离倒是好福气，能得林老大如此上心，不过，她是我的女人，我自己心里有数，不劳林老大*心。”说罢，又看着乔夜离，笑道：“林老大如此关心夜离，不防跟她叙叙旧。”接着便按了免提键，将电话放在乔夜离面前，道：“夜离，和林老大叙个旧吧。”

    乔夜离看着电话，紧紧咬着唇，说不出话来。“夜离，快回去，跟着裴锦宇来这里做什么？”林子宁似乎也不指望她说话，只是沉声嘱咐，接着又语调陡变，厉声道：“裴锦宇，你要还是个男人，马上送她回去。”裴锦宇只看着乔夜离笑，也不回话。

    “是我自己要跟锦宇来的，不管他的事。”乔夜离本是打定主意不说话的，这时见裴锦宇被敌人误会，也不辩解，便忍不住出口维护，裴锦宇仍旧是笑。那边林子宁却狮子吼一般，嚷嚷：“乔夜离，你脑子进水了是不是？枪林弹雨的，你以为是演电影呢，来干干什么？！”乔夜离也不知道该怎么回，便不言语，裴锦宇关了免提，才把电话放在耳边，冷冷说：“林老大说话要注意些，夜离怎么也是我的女人，不是给人辱骂的。没什么事情，就挂了。”说完，不待林子宁说什么，便挂了电话，将手机递给莫棋。

    “莫棋，我把她交给你了。”裴锦宇看着莫棋，语气很凝重的说，莫棋无奈的看着他，不过却是认真的点了点头，“即便我自己没了，也一定还你一个完整的乔夜离。”

    裴锦宇笑了笑，从腰间摸出一把精致的枪，最后深深地看了乔夜离一眼，便打开车门下去了，外面隐隐约约传来枪响的声音。

    

正文 第二十五章：为她站在枪林弹雨中

    

    乔夜离一直有些呆呆的，似乎有些反应不过来，待裴锦宇那一记深情无限的眼神直直打进她心里的时候，才恍然明白些什么，等她想明白裴锦宇要去做什么的时候，人已经消失在黑暗里，乔夜离完全看不到他的影子，只能惊恐而焦虑的大声叫喊他的名字，可是没有丝毫回应。

    “离离，不想老大出事，就不要再喊了，你会让他分心。”莫棋实在看不下去，便小声提醒。乔夜离却似抓到救命稻草般，紧紧抓住莫棋的手。“莫棋哥，你快去救救锦宇，他有危险！”因为紧张，她的手很用力，莫棋微微皱了皱眉，看着乔夜离道沉声：“离离，老大已经说过了，不要怕，这些场景老大已经经历几百次，早已习惯。”顿了顿，莫棋看了外面一眼，又盯着乔夜离道：“谁都可以质疑他，但是，离离，你必须相信老大，你是他最后的支撑。”

    乔夜离完全不明白莫棋在说什么，满心只有惊恐，万一她的锦宇不小心中弹怎么办？这个时候，她根本来不及思考，究竟是裴锦宇活着更重要，还是做回以前那个锦宇重要，她没有多余的力气去思考。

    莫棋说得完全没错，裴锦宇刚出车门，走了两步，便听到乔夜离在身后大声叫他，虽然这是预料之中的情况，但是枪林弹雨里，他要丢下他的夜离，去应对敌人，生死不定，仍然忍不住停顿了一下，回头看了车子一眼。看得身边的手下心惊胆战，如此紧急万分的关头，他们老大竟然一反常态的失神回头，不要命了？

    不过，幸而没有出任何事。其实那个瞬间，若敌方想要他的命，还是有机会的，可是，林子宁挂掉电话，便恨恨的骂了一声，“*的，混蛋裴锦宇！”然后看着身边的人严肃道：“传令下去，夜离坐在裴锦宇的车上，任何人不准向他的车开枪，伤了夜离一根汗毛，就拿命来偿！”手下也知道乔夜离对他们老大是个什么概念，不敢耽搁，马上传令所有弟兄。

    裴锦宇之所以敢在挂了电话之后下车，也不过算准了这一点。即便如此，

    裴锦宇仍然是半点放心不下，林子宁对乔夜离的执着，他完全了解，恐怕是不斗到死，不会罢休。倘若林子宁趁这个时候，要抢走乔夜离，事情将会非常麻烦。是以，总是随身保护他的莫棋，被留在车上，郑重的将夜离托付于他。只是，这番苦心，当事人却是完全不懂得，有的，也许只是鄙夷与愤恨。

    待裴锦宇回到车上的时候，乔夜离已经在莫棋怀里哭得泪眼阑珊，尽管莫棋百般劝慰，可是，乔夜离还是担心得哭个不停。

    经历一场生死血战，裴锦宇不知道是受了伤，还是打斗时血溅在身上他

    身上的白衬衫大片鲜红。疲惫的坐下，裴锦宇揽过乔夜离，“夜离，我回来了，不要哭。”乔夜离一听到裴锦宇温柔低沉的声音，愈发哭个不止，紧紧抓住裴锦宇的衣服，将脸完全埋在他怀里。“锦宇，不要这样吓我！”她在抽抽噎噎的念叨。

    “我在我在，不怕，即便是下地狱，上路前，我也必定带上你。放心。”裴锦宇拍着她的背，低声安慰，每个字都说得坚定无比，可是又疲惫不堪。夜离，究竟，要怎样，你才能明白？究竟，到几时，你才能学会，站在我身后，自己躲避开那些，我不能为你挡下的子弹？裴锦宇轻轻闭了目，疲倦的长长叹息，真的是累了，只是，从云信手里接过这一切的那一个瞬间，他便再没有说累的资格，更枉论休息了，因为，他的休息，兴许就是夜离致命的打击。

    “离离，老大累了，让他休息一下。”莫棋看不过去，低声提醒，可是乔夜离根本听不进去一个字，仍旧紧紧抱着裴锦宇不松手，不过倒是哭的不那么厉害了。渐渐，抽噎着，安静下来。

    “没关系。”裴锦宇朝莫棋摆了摆手，放在背上的手刚离开一下，只是摆一摆的短暂功夫，安静下来的乔夜离便又惊恐的叫“锦宇，锦宇！”裴锦宇只得无奈的苦笑，马上又重新紧紧抱住她。

    此次争斗，并没有任何结果，因为乔夜离在，双方动手时都是顾忌一大堆，不敢随便开枪，生怕一个不小心伤了她，最后，是林子宁主动提出来，暂时停战，以后再谈。裴锦宇倒是没有多说什么，利索的答应了。原本，这一场战争，就是专为乔夜离安排的，如今目的，差不多也达到了，自然没有不收手的道理，再打下去，乔夜离有个好歹，他死一万次都不够后悔的。

    车子一路平稳缓慢的开回乔家庄园，乔夜离在裴锦宇怀里没多久，便睡着了，裴锦宇抱着乔夜离，也闭目微微养了一会儿神。回到家，小心翼翼的安置好乔夜离睡觉，裴锦宇便同莫棋一起去处理这两日堆积下来的事务。

    

正文 第二十六章：他们的噩梦

    

    哇哈哈，有动画推荐哦，亲们看起来更方便了，趁机赶快收藏了吧。嘿嘿，感谢麦麦哦。

    因为要带乔夜离到真正的枪林弹雨里，容不得半点闪失，裴锦宇把手头的工作都放下了，专心安排这件事，这两天堆积了不少文件未处理。和莫棋两个人一直忙到半夜还没有结束，莫棋却自动停了下来，抬头看着裴锦宇：“锦宇，你该休息了。”

    没有任何外人在的时候，莫棋就像裴锦宇刚到云信身边时一样，叫他锦宇，这个时候的莫棋不是手下，只是，曾经细心教导他的哥哥，如同乔夜离叫莫棋哥的性质一样。

    这个时候的裴锦宇，总是，有些软弱的。尽管已经历练多年，他仍然没有完全做到绝对坚强，没有做到，云信教给他的，不能在任何人面前*自己的弱点。

    见莫棋如此说，裴锦宇放下手中的文件，疲惫的揉着额头，低声道：“没事，我还不是太累，这些文件必须尽快处理。”商场如战场，很多契机只是一瞬间，一旦错过了，对于裴锦宇而言，就是上千万的损失，一步跟不上，便会步步被动。

    “明天处理也不晚，今天睡吧，你太累了。”莫棋坚持己见，别人不了解，他是一直跟在裴锦宇身边的，又怎会不知道。在公司里几乎没有一刻闲下来，回家，还要全心应付那个任性不懂事的乔夜离，今日又刚经历过一场血战，倘若不累，他怎会在车上抱着乔夜离的时候，便忍不住睡着。

    “好吧，你也快去休息。”裴锦宇站起来收起文件，向莫棋低声嘱咐，莫棋也站起来点点头，一边帮他收拾东西，一边说：“今天你自己睡，不要再去离离那里，不然一定又睡不好。”经过今天的事，还不知道乔夜离要说些什么话来伤害裴锦宇，但是他此刻累到如此地步，岂能再去受乔夜离什么刺激，这世上唯一能够事半功倍的伤害裴锦宇的人，便是乔夜离。

    裴锦宇又怎会不懂莫棋的意思，但是，他抬头看着莫棋无奈的苦笑，他几乎有些有气无力的说：“莫棋哥，如今，没有夜离我睡不着。”顿了顿，他低头看着手中的文件夹，接着说：“总是梦到夜离被人抓起来，受到非人的对待。”没有什么感情的一句话，没有任何波澜，他只是很平淡的说。

    莫棋定定的看着他，却是长长的叹息。裴锦宇只有在一种情况下才叫他莫棋哥，那便是那些找不到夜离的日子里，他从噩梦中醒来时，会极端恐惧的抓着莫棋的手，叫：“莫棋哥，夜离出事了，快去救她。”莫棋是心疼的，可是，他只能面无表情的冷冷看着他说：“老大，你失态了。”

    然后，裴锦宇就大口*几次，擦擦额头上的汗，强迫自己很快冷静下来。莫棋提醒的没错，夜离还没找到，他不能因为一个梦，便慌了阵脚，哪怕夜夜被梦魇缠身，他也必须在醒来后，镇定冷静的去找躲起来不肯露面的乔夜离。

    他们都清楚，同时在尽全力寻找乔夜离的，还有林子宁，而背地里一直翘首等待乔夜离自己落网的，不知道还有多少人。落魄的豪门小姐，云信生前的掌上明珠，单是乔正远和云信的得罪过的人，就数不过来，而想借着乔夜离来打击他和林子宁的人，更是难以看到。

    莫棋叹息一声，没有再劝阻，只是淡淡道：“那就去休息吧。”心里却知道，不一定能够休息，只盼着乔夜离不要再闹。

    放好文件，两个人一起离开。裴锦宇身上的衬衫还是出门时穿的，血渍早就干了，在黑夜里显得惊心动魄。“换件衬衫来，不要回去吓到夜离了。”裴锦宇看看衬衫，向莫棋淡淡说。出了门，裴锦宇便又是那个冷酷威严的老大。

    莫棋拿出电话拨通，边走边说：“马上带一件干净的衬衫，在大小姐别墅下面等着。”两人上车向乔夜离的别墅开过去。

    在车上换了衬衫，剩下的事情自有莫棋处理，裴锦宇悄声上楼。进屋看到乔夜离还在沉睡中，裴锦宇暗暗松口气，悄悄脱了衣服，小心翼翼躺在乔夜离身边，伸长双臂抱住她，亲了亲她的额头，很快便也昏昏沉沉的睡去。

    平时裴锦宇也有忙到很晚的时候，早上会醒得晚一些，便由莫棋或他派人去叫醒他。因为考虑到裴锦宇太累，莫棋想让他多休息一下，便嘱咐手下，不要去叫他，让他睡到自然醒。

    不过莫棋的一番苦心，并没有什么成效。因为乔夜离天微微亮的时候，大概是做了噩梦，惊叫着醒来，自然惊醒了紧紧抱着她的裴锦宇。

    “夜离，怎么了？”裴锦宇一边轻轻拍着乔夜离的背，一边低头看着她柔声问。

    “锦宇！”乔夜离一看身边睡的是裴锦宇，马上叫一声，紧紧回抱住他，将头埋在他胸前，才哭道：“锦宇，我梦见你被枪打死了，好可怕！”

    “只是做梦，我还活着。”裴锦宇松口气，他以为乔夜离因为听了林子宁的声音，又梦到被林子宁囚禁的那些事情。此时听乔夜离说是梦到自己，也就不那么在乎了，不为别的，只因，有乔夜离在，他是不会允许自己出一点差错，他必须完好无缺，足够强势的站在她面前，保护她，为她挡下所有子弹。

    “锦宇，不要再做这些事了，好不好，好危险的！”乔夜离抬起泪眼朦胧的脸，看着裴锦宇祈求。

    “呵呵……”裴锦宇也看着她，淡淡的自嘲的笑了，他说：“夜离，怎么可能，如今这时候，我们谁都走不开，必须在这条路上走下去。”

    

正文 第二十七章：谁也走不掉

    

    “不要，我不要！”乔夜离拼命摇头，她抓着裴锦宇的手臂，用力的摇，“锦宇，你带我离开吧，我们离开这里！”她那么期盼的望着他，双眸里仍旧是多年前，不掺杂志的纯澈，仿佛这么多年的岁月，这些坎坎坷坷生生死死的经历，都从她的生活里消失无踪，眼睛总是承载生活沉淀物的所在，她的眼睛里，如果你能够堪破那表层的冷漠，将发现，它们完全是空白的，如同水晶一样。

    裴锦宇一直深深的望着她的眼睛，舍不得离开半分，心里的感觉百味陈杂。待乔夜离渐渐安静下来，他俯身亲吻她的眼睛，乔夜离反射性的闭上眼。温暖湿热的触觉，是那样熟悉，那是裴锦宇一直以来的习惯。他那时说，她的眼睛里，盛满了世间最美的风华。

    “夜离，我们走不掉。”裴锦宇一边亲吻她的眼睛，一边低声而无奈的说，那么不忍心，可是，却必须说出来。

    乔夜离的眼神迅速冷却，原本那些热切的渴望，仿佛不曾存在过，她把放在裴锦宇身上的手，不假思索的拿开，冷淡的看着他，“我明白了，请不要再出现在我面前。”如果，不能离开，那么至少，让我一个人躲起来乔夜离转过头，不再看他。

    “呵……夜离，”裴锦宇站起身，冷笑一声，他轻轻侧了侧脸，快速掩饰些什么表情，再次正视她的时候，满目冷酷与嘲讽，“你忘了？如今，你是我的人，你没有资格赶我走。”

    “去衣柜里选一套衣服，今天随我去天启。”裴锦宇看着她，指了指衣柜，冷冷的命令。乔夜离坐着没有动，只是垂着眼眸，似乎没有听到他的话。

    “给你十五分钟时间，换不好衣服，夜离，”他俯身在她面前，看着她的脸说：“你应当知道会有什么后果。”说完，裴锦宇起身匆匆出去。

    外面莫棋已经在等着。见他出来，便上前跟着在他身后边走边说：“昨晚未办完的文件，已经整理好带去公司办，娱乐中心今天有贵客，请了著名钢琴家夏清v现场伴奏，你看还要不要亲自过去？”

    “今天没时间处理文件，放回去，晚上回来看。”裴锦宇快步走着吩咐，“夜离和我一起去天启，我可能要晚到一会儿，你先去，安排好所有事情。”到楼下停下，裴锦宇回头看着莫棋严肃的说：“今天来的据说是英国贵族，是朋友介绍来，有意与我们谈生意，一定不能出一丝差错。”

    “是。”莫棋认真的回答之后，又略带迟疑的看着裴锦宇问：“带着离离去方便吗？”顿了顿，见裴锦宇只是看着他，没有什么反应，他才接着说，“我们这种生意场上，很多东西都不是那么光明正大的，离离去会不会又要跟你闹？”

    裴锦宇皱了皱眉头，揉揉额头，说：“闹是必定的，但是还是必须带她去，她必须清楚如今我在做着什么样的事情。”说完，便自己上了车，黑色的加长林肯，上面放着莫棋为他准备的两份文件，趁着路上可以处理两份。

    莫棋看看他，叹息一声，也就没说什么，上了另一辆车先走了。

    乔夜离看着裴锦宇出去，心里不知道怎样一番滋味，一方面担心裴锦宇会出事，想时刻跟在他身边，好亲眼看着他平安无事，一方面又因为他莫名其妙的不肯离开这里，生气，不愿理会他。

    可是如今的锦宇，是容不得她任性的，他说要在十五分钟内换好衣服，她就必须做到，否则，想起来这几次裴锦宇所作的惩罚，乔夜离就觉得身体不受控制的颤抖。

    在衣柜里随手拿了一套衣服，很快换上，乔夜离便出门了，裴锦宇仍旧一副悠闲的姿态，坐在车里等着她。方才的文件，早被收起来。

    到天启的时候，外面停的车并没有平日多，可是里面的服务人员却似乎更忙碌。看到裴锦宇都是很匆忙的叫一声“老大”，可是，这一次，却都不约而同的，向她微微弯一下腰，恭敬的叫一声“大小姐。”

    乔夜离疑惑不解的看看裴锦宇，裴锦宇却只是淡淡笑着向与他打招呼的人，很有风度并且威严的点点头，根本不看她一眼。仿佛原本就是如此，没有什么不妥的。看着裴锦宇那个淡定自若的样子，她有些怀疑，上次来那些过分的鄙夷，是不是他故意安排的。

    到办公室，莫棋已经在那儿等着，正跟几个兄弟吩咐什么事情。看见他们进来，便向裴锦宇道：“已经准备完毕，薛总说，他请的贵宾十分钟后到。”裴锦宇在书桌前坐下，点点头，看着乔夜离说：“过来坐下。”

    乔夜离在他旁边的位置坐下，上次叫她起床的女子，端了杯热牛奶进来，放在她面前。裴锦宇抬头看那女子一眼，温和的笑道：“小云，还是你办事让人放心。”

    乔夜离看着她，原来她叫小云，锦宇叫的好亲热，看上去他们的关系似乎很好的样子，因为裴锦宇这样夸她，丝毫不显得做作的客气，小云也只是无所谓的笑一笑。

    裴锦宇说完那句话，就低着头看放在桌上的文件，不再理会乔夜离。小云过去站在莫棋那一群人中间，与莫棋小声说着什么。乔夜离看了看小云，又看看莫棋，最后盯着裴锦宇，不得不承认，她心里很不舒服，因为，他们之间这样随意和气的氛围。所有人的表现，给她一种自己是个局外人的孤立感。

    “还可以，就按这份文件来办事。”大致翻看完一叠文件，裴锦宇才抬头笑看着桌子对面的人说。其实莫棋和一众手下都在那里站着，可是，乔夜离却觉得，他是看着小云笑的。她觉得，自己像是一个妻子看着丈夫，当面与别的女人*，却不能说话。

    惊觉这个想法，乔夜离苦涩自嘲的笑了一下，真是不自知，裴锦宇的妻子是乔若汐，她又算什么？

    “夜离今天就坐我身边，男人们都是喝酒，记住给她准备些饮料。”裴锦宇似乎想起什么，又淡淡补充一句，小云马上笑道：“等着你提醒，都酒过三巡了，已经提前备下了，服务员也吩咐过了。”

    裴锦宇放松的一手搂住乔夜离，向小云笑说：“不是知道有你在么。”

    

正文 第二十八章：谁让谁生不如死

    

    小云羞涩的低下头一笑，没有再接话，莫棋接了个电话之后，便对裴锦宇说：“薛总来了。”裴锦宇收起笑，其他人也都表情严肃起来。

    裴锦宇站起来，拉起夜离道：“走吧。”其他人都自动到门边停下，看着他们，都等着裴锦宇先出门。

    可是，乔夜离一把摔开裴锦宇的手，重新在沙发上坐下，淡淡说：“我累了，不想去。”她的眼睛淡淡的望着光滑的桌面，上面反射的光线，有些微微的刺眼。

    “夜离，怎么了？”裴锦宇低头看着她，沉声问。

    “累了。”乔夜离自己也觉这个时候，这么做根本就是闹别扭的小女生，很可笑，可是，她就是无法控制自己，她无法忍受此时锦宇以及他身边所有人给她的任何感觉。

    “你们先出去，我稍后到。”裴锦宇回头看着门后的一群人，淡淡的说。几个人面面相觑之后，看着莫棋，见他带头退出去，也都不说话出去了。

    裴锦宇叹息一声重新坐下来，看着乔夜离问：“夜离，究竟怎么了？我只原谅你说一次谎话。”

    乔夜离看看他，想说没什么的，可是，到底是没有勇气说出口，想了想，还是老老实实的说：“我不喜欢在很多人面前，扮演你身边的小丑。”裴锦宇没有接话，只是深沉的盯着她。

    顿了顿，乔夜离迟疑了一下，又说：“你裴老大身边不缺人扮演这样的角色，请不要拉上我，乔夜离不是给人取笑的。”说到最后，她好容易鼓起的勇气，又渐渐消散，声音越来越低，底气十分不足。

    因为裴锦宇看着她的眼神，越来越冷，也许不是冷，是太过复杂，复杂到，她不晓得该如何面对。为什么一个黑道老大的眼睛里，竟然可以有那么多不可思议的情绪，无奈到极致，又伤到刻骨。仿佛，只有一个人在，他就会流下泪来。

    其实，裴锦宇冷的是心，这样费尽心机的要告诉所有人，只有乔夜离才是配站在他身边的女人，也是唯一可以在任何场所，与他并肩而立的人。他那么努力的，让每个人都知道，乔夜离是他裴锦宇最珍视，超出自己生命的宝贝。忙得筋疲力尽，他仍然要强迫自己做好这些工作，结果，原来在她眼里，却不过强加给她一个小丑的角色!

    就这样定定望着她，一瞬间，裴锦宇觉得刻骨的疲惫。便是战场上，一颗子弹穿膛而过，也不过是疼一下而已。可是，她几句话，便让他觉得生不如死。

    “夜离，你……呵……果真厉害，我甘拜下风。”裴锦宇低低的叹息着，站起来，毫无预兆的，攥着乔夜离的手腕，突然用力将她一把拉起来，疼的乔夜离低呼一声。

    裴锦宇完全无视她的痛苦，拉着她便出门去，边走边冷冷道：“你就是我裴锦宇养的专属小姐，没有资格违背我！”

    莫棋在门外候着，裴锦宇出门直接将乔夜离摔给莫棋，冷冷吩咐：“随便给她安排个位置，让小云坐我身边。”乔夜离被他大力一摔，整个人一个趔趄，险些摔倒，不过，莫棋身手很好，稳稳的接住了她。待乔夜离惊魂定下，裴锦宇已经前呼后拥的进电梯了。

    莫棋看着满脸受伤痛苦的乔夜离，叹息一声，很意外的没有安慰她，只拉着她往另一个电梯走。“离离，早晚有一天，你要彻底毁灭了老大，才甘心。”进到电梯里，只有他们两个人的时候，莫棋才颇为认真的说，至少乔夜离听出任何玩笑的味道。

    她顺着电梯的角落，缓缓蹲了下去，想哭，可是没有眼泪，对着莫棋这个大哥哥，第一次委屈却说不出话。已经无话可说，他亦是责怪她的人，这世上能够让乔夜离依赖的人，无论依赖程度大小，都不多。莫棋因为和云信一起照顾了她三年，有幸列在其中。

    云信死在裴锦宇的枪下，裴锦宇成了她的恶魔，最后剩下的莫棋，如此责备她。乔夜离觉得自己是被这世界遗弃的，仿佛又回到遇到锦宇以前，在乔家的日子。她总是多余，惹人厌弃的。

    有人拍了拍她的肩，抬起头，电梯已经打开，莫棋看着她，“离离，到了，起来吧。”乔夜离扶着金属冰冷的电梯壁站起来，因为蹲着突然站起来的缘故，加*原本便是低血糖，又乘着电梯，头晕的不知方向，眼睛一片漆黑，想要扶着什么东西，却因为四周都很光滑，还是倒了下去。

    莫棋未料到乔夜离的身体会差到这样的地步，见她往下倒，忙上前去扶，却还是晚了一步，一声沉闷的响声，乔夜离已经倒在电梯里。未等他过去，身边一个黑影闪过，乔夜离已经给裴锦宇抱在怀里。

    “夜离，怎样了？”裴锦宇紧锁着眉头，看着怀里面色苍白的乔夜离。暗暗悔恨忘记向莫棋交代清楚，要时刻紧紧站在乔夜离身边，因为她必定会难过的蹲下，站起来会头晕。千算万算，什么都料到了，到底还是忘了这句话，所以，他的夜离就这样在他面前，倒了下去，那一声响，几乎是千斤重物，狠狠砸在他心上，闷闷的一直一直疼。

    乔夜离在裴锦宇怀里，定了定神，渐渐缓过劲儿来，睁开眼，看到裴锦宇，想哭却不敢哭，委屈，却不愿向他发泄。很勉强的忍者，只能扭过头，不去看他。

    裴锦宇看乔夜离已经没事了，便扶着她站起来，交到莫棋手里，自己走了。莫棋自然是加倍小心，不敢再随意松手。

    刚走入大厅，忽有手下神色匆忙，甚至略显慌张的走过来，向莫棋低声道：“夏清v听说是薛总要来，突然拒绝演出！”

    “什么？裴老大的地盘，他也敢如此撒野？！”莫棋很有些意外的看着那个手下问，“不过是一个小小的钢琴家，他不要命了？”手下也是很为难很郁闷的说：“什么话都说了，他说，即便此刻朝他脑袋开一枪，也决不弹。”

    “那就解决掉！”莫棋不假思索的说，看来是恼了。“老大的面子岂能这样轻易给人侮辱，尽快想办法找人替上，今天客人很重要。”

    “解决人好办，可是，临时要找人来，很难，并且，夏清v是在世界上都颇有名气的钢琴家，也难找出比他更好的人来。”那个手下很为难的看着莫棋说，说话语气也越来越急。那边老大估计带着贵宾也快进来了，这边却还毫无头绪。

    好了，几个重要配角即将登场，请亲们期待明天的更新吧**(*^__^*) 嘻嘻……新年快乐哦哦**~

    

正文 第二十九章：老友重逢

    

    “这里原本的钢琴手呢？”莫棋微微皱着眉，表情严肃的说，“不能冷场。”

    “因为请了夏清v，我们的钢琴手刚好有事，没有来。”手下暗暗擦擦冷汗，低着头抬着眼睛看莫棋，小心翼翼的说，“现在短时间内找不到这方面的人，老大马上就进来了。”莫棋听得也深深锁起眉，事情确实很棘手，他也没有去责怪手下。

    “我去。”两个人正在苦思冥想，找解决办法，乔夜离突然看着莫棋淡淡的说，莫棋很是吃惊的看着她，似乎不敢相信的样子。

    乔夜离低垂了一下眼睑，才低声说：“我不想看他出丑。”是的，即便伤的痛彻心扉，也不能忍心看他为难，看他被人嘲笑，只因为，不能不爱。

    “不是，离离，你什么时候会弹钢琴了？”莫棋睁大眼睛疑惑的看着乔夜离，和她在一起三年，从未见她碰过钢琴，此时突然说要弹钢琴，莫棋很意外。

    “你在质疑我？”乔夜离皱起眉，不满的看着莫棋，还以为他那么吃惊，是因为她主动帮裴锦宇，原来竟是在怀疑她的水平，乔夜离很不高兴。莫棋马上摇了摇头，心里是万分狐疑的，在想这丫头不会是生气，故意玩老大吧。

    外面一阵热闹，一群人很有秩序的走了进来，莫棋知道是人到了，当下一急，也顾不得那么多，领着乔夜离直接走向放在一个圆台上的钢琴。

    下面裴锦宇领着人进来，神色异常复杂，并没有想象中的高兴，反而有些微微的冷酷。迎接贵宾，老大摆出这么一副样子，手下都摸不着头脑，做事都小心翼翼，生怕一个不小心，惹怒了有些莫名其妙的老大。结果进来一看，原本是重金打造的环节，世界著名钢琴家演奏，竟然是钢琴前空空如也！

    裴锦宇看着钢琴，微微皱眉，看向一边，跟着的手下也是一脸茫然。走在裴锦宇身边的薛总，疑问的看着他。另一个与他们并肩而行的，是一个英国人，优雅的气质自内而外的散发出来，浑身上下都是高贵的气息，长的也很英俊。此时他似笑非笑的看着裴锦宇，眼睛只轻轻瞟了一眼空荡荡的钢琴。

    裴锦宇自然感受到他那种嘲笑的意味，心里怒气更胜，却不能在这么多人面前表现出来，正要开口说什么，忽见所有人都惊讶的看着圆台。他也望过去，只见乔夜离缓步走上去，姿态优雅，在钢琴前坐下，手轻轻放在琴键上，他可以看到她纤细美好的手指，微微动了动，美妙的声音便传了过来。旋律是他熟悉得不能再熟悉的，一时间裴锦宇看着乔夜离愣了愣，她今天穿的恰好是白色公主装，安静坐在那里，孤高的圆台，灯光轻淡的打在她身上，远远看去，恍恍惚惚的，宛如西方女神下凡。

    乔夜离的确三年没有碰过钢琴了，是以莫棋不知她会弹钢琴，没有谱子，可是，这首曲子，只需习惯，她便可以弹得出神入化。《化蝶》的钢琴版，她的锦宇说，即便死了，也要带着她一起，学梁祝化作蝴蝶，在彼此的尸骨上，灵魂继续纠缠。他们总喜欢在阳光明媚的午后，乔夜离坐在窗边，一遍又一遍弹凑这首曲子，每次弹凑完毕休息的时候，一回头，他总是看着她出了神，柔和浅黄的光线里，她笑得如同天使。

    一曲完毕，整个场面都静悄悄的，乔夜离回头，下面昏暗的光线里，人头攒动，可是，她还是一眼便看到裴锦宇，甚至不必寻找，仅凭直觉望过去，便是他深情的眼眸，亦在回望她。

    “到底是老朋友，知道我最喜欢什么。”那英国人开口却是纯正的中文，颇有含义的看着裴锦宇笑道：“这个见面礼我很喜欢。”说完，也不要主人招待，自顾自走到圆台上，看着琴前的女子，开心的打招呼：“离，好久不见。”

    乔夜离原本是在与裴锦宇深情对望，一起陷在回忆里，完全没有注意到走过来的人是谁，待到熟悉的声音响在耳边，才惊回神。

    “George……”乔夜离坐在椅子上，非常意外又略略带些恐惧的看着他。她与锦宇当年分手，便是乔若汐与此人的功劳，两人是各取所需，拿他们的幸福做铺路石。不过，乔若汐如愿以偿成为裴太太，George却没能抱得美人归。乔夜离历尽千辛万苦，从他那里逃出来，回国之后，原本以为就这样结束，她与锦宇，以及所有相关的人，不再有瓜葛。却原来，到今日，所谓结束不过是空梦一场。

    乔夜离有些不知所措的看着George，隔了太多年的岁月，突然被当事人引着，回忆起四年前的那些事，她不知道是该感叹时光如梭，还是要为那些被迫失去的爱恋，再次痛苦伤怀。回想起裴锦宇推门而入的那个瞬间，乔夜离就无法抑制的窘迫。

    “夜离，见了老同学怎么不打招呼？”正在乔夜离不知该如何是好的时候，裴锦宇风度翩翩的走过来，还真是，他一来，气场马上变幻，原本小小的圆台上因为George高贵优雅的气息，让乔夜离有些喘不过气，裴锦宇往她身边一站，竟然马上就觉得安心。她抬起头求救的望着他。

    “起来和老同学打招呼啊，不然人家要以为我裴锦宇没品位，身边的女人连基本的礼貌都不懂。”裴锦宇一边淡淡的说着，一边伸手拉着乔夜离的手，待她站起来之后，顺势将她带进怀里单臂拥住。乔夜离没有反抗，靠在裴锦宇怀里，惊疑的看着George不说话，还是不肯打招呼。

    “夜离如今愈发被我惯得不像样，老同学不要介意。”裴锦宇向George淡淡笑道，说毕还轻轻吻了吻乔夜离的额头，宠溺的问：“怎么这样不懂事？”乔夜离瞪着一双无辜的大眼，看着裴锦宇眨了眨眼睛，满脸疑惑不解的样子。裴锦宇强忍住再亲下去的*，抬头笑望着满脸玩味的George。

    

正文 第三十章：坐在谁的身边？

    

    “原来你们认识，真巧了。”薛总也笑着走过来，满脸惊喜。薛汉平是地产界翘楚，与裴锦宇关系一向要好，一次无意中认识George，听他说起有意开辟亚洲市场，希望做些娱乐方面的生意。裴锦宇在这个领域是很有成就的，并且近来也有向欧洲进军的意思，便积极介绍两人接洽。此时见两人认识，想着事情更好谈，不由得替裴锦宇高兴。

    裴锦宇淡淡的笑了笑，他自然知道，George这次来必定是事先打听好了，趁着这个契机故意引薛汉平与他上钩，而真正的目标却是乔夜离。不过朋友一番好心，他也不愿揭穿，只与George了然的对视一眼，心里一片冷漠，当年的事，是他年轻*，所以才那样深的伤了夜离，本不打算怪别人，可如今，罪魁祸首自己找上门来，那么他便没有理由再放过他。

    “我们请的夏清v先生呢？”一番无影的较量之后，裴锦宇才想起别的事情，回头看着悄悄站到他身后的莫棋低声问。莫棋刚要说什么，却听见身后有人说：“抱歉，我来晚了。”回头一看，正是死也不肯出场的夏清v。

    一身纯白的西装，看上去文静而典雅，长的也很秀气，偏于女孩气的俊美，和乔若君的宝贝宇浩是同一类型的人。夏清v再次向他们鞠了一躬，歉然道：“因为一些事情耽误了，来晚一些，希望没有扰了各位兴致。”说完，又抬头看着乔夜离，浅浅笑道：“乔家大小姐果真非同凡响，多谢为夏某救场。”乔夜离好奇的看着夏清v，也回以浅笑，没有说话。

    夏清v没有再多说话，在钢琴前坐下，轻轻弹奏起来。裴锦宇知道此时不是追究问题的时候，便拥着乔夜离下去，George也跟着过去。走了几步，却不见薛汉平跟上来，裴锦宇回头看看，只见薛汉平一双眼睛，直直盯着夏清v，那眼神，感觉像极了他看乔夜离时，太多复杂的味觉在其中，若不是同样深刻的爱着，是看不懂那些含义。裴锦宇挑了挑眉毛，想不到平日总喜欢寻花问柳的薛总，却是把心丢在这里，而且嗜好和乔若君那坏小子一样。

    “老薛，看见世界知名钢琴家，就呆的不会走路？”裴锦宇清了清嗓子，向薛汉平调侃着开口，薛汉平立马回过神来，一看大家都走下圆台，知道是裴锦宇在为他挽回面子，当下感激的笑了笑，也走过来说：“总在电视上看，看见个活的，不敢相信啊。”说着又回头盯了夏清v一眼。

    George笑着已经先扭过去，等着他们，裴锦宇好笑的看向夏清v，只见后者面无表情的听了薛汉平的讽刺，继续平淡弹琴，只是趁人不注意的时候，回头恼怒嗔怪的瞪一眼薛汉平。目光很是凌厉，薛汉平不自觉的打了冷颤，回头就走，仿佛，那人的目光也会吃人。

    乔夜离眼睛瞪得越发大了，因为对夏清v很好奇，方才一直看着他，自然也将那些微小的变化都看在眼里，看看古怪的薛汉平，又看看有些小女儿态的夏清v，眼睛眨巴眨巴，一副好奇宝宝的样子。完全忘了故人出现给她的冲击，一心只想搞清楚这两个人之间，究竟是怎么回事。

    “咳……夜离！”裴锦宇看着乔夜离低咳一声，心想真是把她保护得太好了，什么不正常的事情都不给她看到，以至于看到同志便如此好奇，这两天乔若君也没少向他抱怨这个问题，他还不以为意，现在看来，的确是太束缚她的视野，是该多给她接触些人与物。

    “呃？”乔夜离正看得入神，裴锦宇突然喊她一声，没有反应过来，只是愣愣的抬头，被扰了好事一般，不满的撇着嘴看着问：“干什么？”裴锦宇心里暗自笑了笑，面上却是冷淡的说：“都在等你。”乔夜离看看其他人，一下子明白过来，马上变了神色，小心谨慎的跟在裴锦宇身后。

    大厅早就清空，专供双方的人玩乐，因为薛汉平提前打过招呼，不要VIP房，裴锦宇便特意嘱咐人在大厅最舒适的位置，设置了贵宾座，服务人员便领着他们直接去贵宾区。

    到贵宾区，要坐下的时候，裴锦宇随手将乔夜离的手递给莫棋，淡淡说：“给她安排座位。”说完，又看着站在一边的小云笑唤：“小云，过来这里坐。”在场的几个主要人物都愣了一愣。薛汉平多少也知道一些乔夜离的重要性，见裴锦宇如此明显的冷落她，很是不解。

    因为这个是裴锦宇临时做的决定，没有事先知会她，所以小云也是疑惑的看着他，没有动。“小云，我让你过来我身边坐。”裴锦宇没有一丝感情的重复了一遍，小云已经从中读到不悦的成分，没有再多问，马上过去乖乖坐了。

    乔夜离尴尬的站在一边，想离开，又不敢，不晓得该往哪里坐。

    “离，来坐我身边。”George看着乔夜离笑着拍拍自己身边的位子，语气和目光还是很期待的。乔夜离为难的看着他，忍不住回头看了裴锦宇一眼，裴锦宇威胁的盯着她，乔夜离马上连为难也没有了。眼光开始在其他地方寻找，莫棋看着裴锦宇，见他往小云那边的位置看了一眼，愣了一下。乔夜离恰好无意间瞄到他那个眼光示意，心里一凉。

    正在此时，背景音乐到了*部分，音调比较高，乔夜离回头看一眼圆台，椅子是和钢琴一样长，心里灵机一动，看着莫棋淡淡说：“我去和夏先生坐一起，难得老同学来，我应当多表演几首。”说完也不等莫棋发表意见，自己快步走过去，在夏清v身边坐下，夏清v没有停，只是抬头看乔夜离一眼，自动收回一只手，乔夜离会心一笑，另一只手开始弹奏，几个音符过去，两人便完全同步，合作的非常完美。

    裴锦宇冷冷一笑，嘴角浮起一个残忍的弧度。薛汉平看看台上气氛和谐的两个人，回头在裴锦宇耳边小声道：“我说，管好你家这位，怎么乱勾人。”裴锦宇收起那一抹残忍，低笑一声说：“放心，勾不走你家那只小白兔。”薛汉平干咳了一声，瞪他一眼。

    

正文 第三十一章：四方称霸的戏剧

    

    原本裴锦宇是希望乔夜离同他一起，了解他如今做的事情，不过没料到来人会是George，乔夜离坐远些，倒是合了他的意，裴锦宇现在恨不得乔夜离永远不再见这个可恶的英国贵族。

    这一次并没有认真谈生意，这么个大厅，这么多人也不是谈生意的地方，起初的安排不过是见个面，彼此了解一下。裴锦宇还在思考要不要直接和这个George谈生意。隔了这么多年，竟然还敢如此窥探他的夜离，真是个死不悔改的家伙，和林子宁一样让人头疼，甚至他还不如林子宁，林子宁做事至少都是光明正大的。这家伙却是秉承了英国贵族的习惯，喜欢搞地下活动，让人防不胜防。

    裴锦宇这边颇费心思的思考着，那边George却只是直直盯着乔夜离，有一搭没一搭的喝酒，时不时跟他们交谈几句。薛汉平的注意力自然是集中在夏清v身上，不过，他怎么看都觉得那个乔夜离，坐在他的清v身边很别扭。

    “裴老大，真是兴致高雅。”裴锦宇正若有所思的喝着酒，忽听有人调侃的说话，抬头一看，原来是林子宁，后面跟着几个手下，正向他走过来，带着虚假的笑意。裴锦宇不自觉的皱了皱眉，暗叹真是一波未平，一波又起。

    “林老大怎么想起光临天启，事先也不通知一声，兄弟好接待。”心里随这么想着，裴锦宇还是笑着站起来，与他林子宁打招呼，薛汉平与林子宁也相识，也笑着向他招呼，George只坐在那里，毫无反应。

    林子宁淡淡一笑，与两人招呼过，才看着George问：“这位是？”裴锦宇看了George一眼，笑道：“我与夜离在伦敦的同学，George。”George这才悠闲自在的站起来，优雅的向林子宁伸出手说：“你好。”林子宁微微愣了一下，与他握了手笑道：“你好。”待松开手才又赞许的说：“George中文说的很棒！”

    George微微一笑，深深看着灯光里的乔夜离，半是玩笑半是认真的说：“有离这样的美丽公主说话，谁都会爱上中文。”林子宁脸色微微变了变，挑起眉看向裴锦宇，后者只是淡淡向身边的小云吩咐：“为林老大准备酒杯。”语气表情都是淡定从容的。

    小云早就不想坐在裴锦宇身边了，明明是乔夜离的位置，偏偏让她坐这儿，感觉像小丑，也更像箭靶子。见裴锦宇如此吩咐，马上应声，转身去安排，招呼林老大的，自然要是上品，小云亲自选好东西，让服务员送过来，自己则站在莫棋身边。

    看着几个人客客气气的坐下，莫棋才附在小云耳边小声说：“瞧瞧，三足鼎立。离离这么个任性丫头，倒是魅力十足。”

    小云偏头斜他一眼，也低声道：“说的好像你多鄙视人家似地，有能耐别整天宝贝一样护着，人家受一丝委屈，你就心疼。”

    “我跟他们不一样啊，我是纯粹的哥哥疼妹妹。”莫棋挑着眉毛，回头看了乔夜离一眼，又撇着嘴说，“我不是老大，这么任性不懂事的丫头，当老婆不疯了才怪。”

    小云也随着他的目光，淡淡的看了钢琴前的两个人一眼，略微沉思了一下，若有所思的说：“我看，有四方称霸的发展前途。”说着下巴朝夏清v微微扬了扬。莫棋看了看夏清v，回头疑惑的看着小云：“你说他？”小云笑着点点头。

    “如果我没猜错，这个人大概是薛总家的，对女人应该不敢兴趣。”顿了顿，似乎想起什么，又恍悟的说：“难怪，他今天敢胆大到将老大不放在眼里，原来是算准了，朋友妻不可欺。”

    小云不赞成的摇了摇头，看着一边弹琴，一边默契对望的两个人，颇为自信的说：“这俩人很有相似之处，所谓近水楼台先得月。你看他们，第一次合作，比多少老搭档都要好。”

    莫棋似乎也在思考这个问题，没有说话。小云却突然伤感的说：“倘若信哥哥在，也许，会成为最有竞争力的那个。”莫棋愣了一下，眼神也黯了黯，不过还是公正说：“锦宇已经先入为主，老大很难从离离心里，将他剔除，并且，老大做得再好，也永远无法如锦宇一样懂得离离。”

    虽然，他心底最崇敬的人是云信，但是，必须承认，裴锦宇对乔夜离的了解是独一无二的，任何人无法比拟，因为在那个女孩子最软弱的年纪，是他一个人守在身边，用尽心思看着她的一切，那是上苍赐给他最好的机缘，也成为日后，面对众多竞争者，他最大的资本。

    “乔夜离究竟有什么好？竟然让这么多好男人为她不顾一切！”小云看着乔夜离不解的说，眼神在昏暗中几经变换，终于还是忍不住埋怨：“若不是她，也许信哥哥就不会死得那么早。”她回头幽怨的看着莫棋问：“信哥哥那么强大的男人，为什么会看上这么个玻璃娃娃？”

    “就因为她是玻璃娃娃。”莫棋无奈的看着小云，“拿在手里，似乎很坚硬冰冷，可是看到它的本质之后，你知道那其实是一碰就会碎的脆弱。”略微停了一会儿，他又说，“但是无论怎样，她都是透明的，没有心计，没有怨毒，在她身边，你可以永远放心，因为她不会为了任何东西出卖你，对于老大那样的人而言，这才是最重要的。所以，”他看着屋顶一盏白炽的灯，低低的叹息，“所以，老大才会拼了命，也要护着这难得的玻璃娃娃。”小云听着莫棋的解释，远远的看着乔夜离发呆。

    裴锦宇正和林子宁及George两人客气说话，却突然感受到什么一般，回头去看乔夜离，她果然正呆呆的看着他这个方向，表情似乎很惊恐的样子，连带的几个音都出现失误。好在，都没有太留心听，夏清v也很聪明，马上拿出另一只手，覆在她的手指上一起弹，替她掩过去。

    

正文 第三十二章：夜离的窒息

    

    裴锦宇看着乔夜离，微不可闻的叹息一声，她一定是又看到林子宁了。这样不是办法，不能每次看到林子宁，就害怕，以林子宁的能耐，他有理由相信，他可以以乔夜离的恐惧为基础，争得夜离的好感。因为在最后的关头，他到底是放了她，并且，他的爱，从来不是真正的自私。

    林子宁大概也感觉到，那道熟悉并且总是刺痛心脏的惊恐目光。他回头看向钢琴台，还是这样纯洁如天使，让他无从抵抗。林子宁原本是坐在角落的，后来也是看乔夜离坐在台上专心弹琴，才找借口过来，想离她近一些，希望能看清楚一点。

    此时见她已经看到他，索性站起来，向乔夜离走大步走过去，任由所有人奇怪的目光，自动忽略那几道愤恨的注视。他一直走到她面前停下，低头看着乔夜离放在钢琴上，微微抖动的手。夏清v也感觉到乔夜离的异样，见大家都望过来，便索性停止弹琴，转而紧紧握住乔夜离的手，以防止被人发现，这样有灵性的女子，不该在众人面前出丑。

    林子宁无视越走越近的裴锦宇，俯身伸手接过她的那只手，缓缓而有力的握住，然后蹲*子看着她，伤感却温柔的问：“夜离，我真有那么可怕？”夜离在他握住她手的时候，便惊恐的睁大眼睛，手抖得更厉害，目光穿过他，祈求的望向裴锦宇。

    “当年除了给你看了一些真相，我本人何曾做过什么伤害你的事？夜离，你怕的究竟是我，还是那些不堪重负的真相？”林子宁炯炯有神的看着乔夜离，很有穿透力的质问，“夜离，我为你做的，难道比谁少？”

    “林老大！这里是我的天启！”裴锦宇看情况不对，立马快步赶过来，一把拉着乔夜离的胳膊，带进自己怀里，看着林子宁冷冷的说。

    林子宁仍旧握着乔夜离的手，没有放开的意思，对于裴锦宇近乎威胁的告诫，他十分不以为意，只是淡淡笑道：“我自然知道这是裴老大的地方，本市的娱乐中心里，不是我自贬，我最喜欢的不是我的宁夜，反而是裴老大的天启。”

    “那就请林老大给个面子，不要如此公然调戏我的人。”裴锦宇看着林子宁的手，语气冰冷，甚至带着怒意。

    “你的人？”林子宁思索着重复一遍，随即淡淡的笑了，“也是，乔董如今静养去了，作为乔家当家人，夜离是你的姐姐，是该多费心的。”他微微点着头，很是赞成，还有些欣赏的看着他笑道，“裴老大果然是仗义负责之人。”接着，他毫无预兆的用力一拉，裴锦宇不防备，乔夜离就这么给他拉进怀里，然后看着满脸愤怒却无话可说的裴锦宇，冷冷提醒道：“不过，裴老大大概忘了，当年贵岳父亲自做主，同意我和夜离的婚事，那场订婚宴，难道你忘了？”

    裴锦宇微微愣了愣，他心里眼里，一直都只有一个乔夜离，理所当然的认为他们才是一对，几乎忘了，他是身为人夫的。而几年前，在他与乔若汐结婚的那天，他的夜离，被逼着和这个人订婚。

    都是他的疏忽啊，太年轻，*愚蠢的被人欺骗利用。如今，回想起来，裴锦宇便恨不得将当年的自己，从时光里揪出来，狠狠教训一番。只是，人能从时光里打捞出来的，从来都只有不可磨灭的回忆，或喜，或痛，不过，皆是虚妄的过往。

    若是私下，倒还好说，可是，现在这么多人在看着，大概还有不少记者在等着，倘若裴锦宇现在辩解一分，那么明日娱乐版的头条，他的夜离会被众人八卦，不晓得会有多少辱骂。裴锦宇看着林子宁将乔夜离抱在怀里，没有说一句话，只是，无所谓的笑了笑。

    乔夜离一直望着裴锦宇，她努力安慰自己，锦宇在，她的锦宇在，不用害怕，可是，他就那么一笑而过。乔夜离有些绝望了身子软了软，仿佛，又回到那天，林子宁抱着她，一起看裴锦宇的结婚典礼。然后，林子宁一边吻着她，一边告诉她，她的豪门生涯，是怎样的一个阴谋，这世*最最亲近，血脉纠葛的人，是如何从她未出生，便一步步算计着她。

    乔夜离原本已经强迫自己镇定下来，可是，又开始不受控制的颤抖，不再局限于手，她觉得自己身体的每一部分，都冰寒无比，没有半点温度。她拼命的大口*，却仍旧无法缓解那种沉闷窒息的感觉。

    那段日子，林子宁是一直陪着乔夜离的，自然明白乔夜离是想起旧事，受到刺激，才会出现这种现象，忙低下头，轻轻的唤：“夜离，不要怕！”可是没有用，乔夜离仿佛听不到任何声音。情况越来越差，面色苍白，口唇有些微微泛紫，双手死死按着胸口，呼吸越来越急促。

    “给我！”裴锦宇想不到事情会演变到这个地步，语气禀洌的看着林子宁伸出手。林子宁看了看乔夜离的状况，知道自己是束手无策的，若是有办法，当初也不会，亲自将她拱手送人。隔了多年，他再次亲手将乔夜离送到别人怀里，三年前，是云信从他怀里接过奄奄一息的乔夜离，三年后的今天，裴锦宇从他手里抱回已经神志不太清醒的乔夜离。

    三年前，已经抱定必死决心的夜离，回到云信身边以后，渐渐好转，活到今日。此刻，裴锦宇抱住乔夜离，抬起她的头，定定的望着她，淡淡却有力的说：“夜离，睁开眼。”他轻轻亲吻乔夜离的眼睛，鼻子，和嘴巴，低声道：“夜离，你在我身边，在你的锦宇怀里，究竟还在怕什么？”

    林子宁瞪大眼睛瞧着她，乔夜离果真渐渐安稳下来，在裴锦宇一声又一声的低唤里，竟然睁开眼，仰头望着裴锦宇。他微微的笑，“夜离，你在我这里，不要怕。”

    “锦宇！锦宇……”乔夜离果然缓过气儿来，紧紧抓住裴锦宇胸前的衣服，将头埋进他的肩窝里，失声哭道：“他们都不要我了，都不要我！”裴锦宇抚着她的背，低声而沉稳的说：“我要，生死我都会带着你，怎么忘了？”

    

正文 第三十三章：几家欢喜几家忧

    

    “锦宇，我只剩你了，只有你，所以你不能不要我！”乔夜离在裴锦宇怀里旁若无人的哭道，裴锦宇也牺牲自己的形象，抱着她，温声细语的不停哄她。

    林子宁低垂着眼眸，面无表情，让人猜不出他在想什么。George一直在关注着这边情况，远远的看见林子宁抱着乔夜离慌张，直到她回到那个人怀里，奇迹般的镇定下来，他才起身笑着走过去，看着神色各异的几个人，笑问：“出了什么事？”眼睛却是定定望着乔夜离，目光里是掩饰不住的担忧。

    “乔大小姐怎么了？”薛汉平也走过来，关切的问，微微扫了一眼一直坐着不动的夏清v，见他挑着眉毛看着乔夜离，满脸顽皮的表情，心里不由得暗暗叫苦，别人不知道，他却最明白这个表情意味着什么。

    “没什么，老毛病犯了，休息一下就好。”裴锦宇看着薛汉平抱歉的说，“让几位担心了，汉平先帮我招待下客人，我去带夜离去休息。”薛汉平当仁不让的点点头，George也说：“尽管去。”裴锦宇歉然的笑了笑，便抱起紧紧抓着他不放的乔夜离，往办公室走，隐约可以感觉到镁光灯在闪个不停。

    回到办公室的小休息室里，裴锦宇长长的松口气，将乔夜离放在床上，盖好被子，他轻轻抚着她的脸颊，柔声说：“睡会儿。”乔夜离大概是真的累了，乖巧的闭上眼睛。

    裴锦宇并没有急着出去，而是静静的注视着闭目的乔夜离，面容沉静乖巧如同孩童，明明白白的透着纯净，以及，脆弱。最近对于乔夜离，他似乎越来越狠不下心来，很多费尽心思想要做的事，却总是难以达到预期的效果，只要她一哭，他就心软，甚至还会出现今日这种状况，他总是没办法的。该解决的事情还在搁置着，后面却还有狼虎相逼，今日林子宁的咄咄逼人，不是第一次，也不会最后一次，George眼见是要在中国长期待下去，连中文都学得那么好。

    裴锦宇头疼的揉揉额头，他现在是只剩了外表的风光，生活似乎有些糟糕了。倘若早知道，爱一个人要如此累，他想，也许当初他宁愿随便找个人，玩乐一场。不过，这些都只是想想罢了，真的时光倒流，他也还是要选择紧紧抓住她的手。

    爱过，才完整，否则，总是亏欠着生命的。

    那天因为乔夜离的缘故，几个人都早早告辞走了。不过，George和林子宁走的时候，私下不约而同的都对裴锦宇说了一句话，“我不会罢休。”裴锦宇很有风度的笑笑，心里却是恨得咬牙切齿，待那俩人走了以后，便向莫棋交代：“以后没有我的陪同，不允许夜离出乔家一步。”

    就这样，乔夜离被囚禁在乔家，裴锦宇也尽可能不再带她出门，晚上即使再晚，也会过来，抱着她一起睡，原本，她在他怀里总是有些担惊受怕，常常会睡不着，后来，渐渐习惯了，竟然只有在裴锦宇铁臂一般的禁锢里，才睡得着。

    白天夏清v无事时，时常过来看看她，俩人练练琴，说说话，后来发现共同话题很多，从喜欢的作家书籍，音乐，到喜欢的风景，甚至是对饭菜的口味都很相似，两个人都像发现新大陆一样，很开心，有着相见恨晚的感觉，因为乔夜离没办法出去，在家又是一个人，总是很无聊，夏清v便开始为她推掉一些不太重要的演出，尽可能过来陪着她，乔夜离是求之不得的，裴锦宇因为知道夏清v是名花有主，对他没什么威胁力，乐得有个人为夜离解闷，对夏清v的态度便很好，常常在他离开的时候，邀请他下次再来。

    有人开心，就总有人不高兴，这不，薛汉平第N次找不到夏清v之后，又气势汹汹的找到乔家来。看到乔夜离和夏清v坐在花园里，一边喝茶，一边聊天，很轻松开心的样子。心里的气就不打一处来，平日为生意忙得不可开交，好容易有点空闲，想与爱人亲热一下，这家伙就很不体谅的跑了。

    “夏清v，我难道没告诉你，今天在家等我？”薛汉平站在他面前，沉着脸，冷冷问，还一副你别给装傻的表情。

    “说了。”夏清v若无其事的继续喝茶，只淡淡回答了两个字。

    “原来你还记得啊！”薛汉平冷笑着讽刺，胆子不小，居然还敢承认！

    “我又不健忘，怎么会不记得？”夏清v似乎很不屑的看他一眼，放下手里的茶杯，提起小茶壶，准备再沏茶，薛汉平气恼的一把夺过茶壶，举起手就要摔，乔夜离不知道在想什么，突然出声：“薛总，这茶壶是绝版！”薛汉平愣了愣，手在半空中顿半天，恨恨的放下茶壶，拉住夏清v的手，一边走一边咬牙切齿的说：“你给我回去！”夏清v回头赞许的看了乔夜离一眼，便跟着薛汉平走了。

    乔夜离也为自己方才说的话吃惊，她对别人的事一向时持绝对淡漠的态度，今时竟会为了替一个相识不久的朋友出头。想到朋友这个词，乔夜离又是一惊，她的生活里居然有了朋友的概念。

    “大姐。”正在为自己的转变吃惊，还未来得及思考自己究竟为什么变了，便听到身后有人叫她，回头一看原来是江宇浩。略略带着伤感的看着她，似乎有话要说的样子。

    

正文 第三十四章：有何不可

    

    “宇浩，有事么？”乔夜离调整了一下思绪，坐下看着江宇浩问。

    江宇浩自己也坐下，却并没有说话，只是局促的看着她，一副欲言又止的样子。乔夜离见他似乎很为难很紧张，便倒了杯茶，递给江宇浩，也不催促，只是温和的笑。对于弟弟这个宝贝，乔夜离还是挺喜欢的，乖巧懂事，并且难得跟她性情还算相投，她是拿他也当弟弟看的。

    在乔夜离安静温和的微笑下，江宇浩抱着手里温暖的茶杯，似乎得到了鼓励，看着乔夜离问：“大姐，你怎么会跟夏清v这样的人做朋友？”那样子却并没有太多的疑惑，反而更多的是羞愧，以及某种痛苦的挣扎。

    乔夜离这个人，有些事情上笨的可怕，单纯的像个小孩子，有时候却聪明无比，很多潜在的东西，她总能一眼便看出来。江宇浩这个问题真正想问的是什么，她心里很清楚，却并不急着点明，只是淡淡一笑问：“清v怎么了？”

    “他……”江宇浩顿了顿，才小声说：“他是……他是*，一个男人甘愿雌伏于别人身下，大姐难道不鄙视他？”说完，便深深的低下头，不敢看她。

    乔夜离微微一笑，温和的说：“宇浩，把头抬起来。”

    江宇浩闻言听话的抬起头，怯怯的看着她，满脸慌乱。“清v他很爱薛汉平，为了爱情付出任何东西都是可敬的。”

    “连男人的尊严都可以？”江宇浩困惑的看着她问。

    “有何不可？”乔夜离笑着反问，看江宇浩还是未能有丝毫的释怀，便看住他的眼睛，缓缓问：“宇浩，你爱若君么？”

    江宇浩还算是个孩子，藏不住什么心事，也不懂得撒谎，见乔夜离问，便老老实实的回答：“我爱他。”

    乔夜离笑了笑，语重心长的说：“宇浩，人活着应该随心，倘若真心爱一个人，便努力去爱，尽可能包容爱情里一切不是的因素。”江宇浩还是不解得望着她，便笑问：“宇浩，你想离开若君吗？只要你愿意，我随时可以帮你离开他。”

    江宇浩瞬间瞪大眼睛，一副不可思议的样子。“真的……真的可以吗？”他似乎不太相信，结结巴巴的又追问一遍。

    “有何不可，并且若君给你东西，我可以一样不少的也给你。”乔夜离仍旧是淡淡的笑，“只要你想离开，就只管按照自己想的来做，其他一切尽可放心，有我做主。”说吧也不急着要讲好做决定，只淡淡笑道：“回去仔细想想，想好了，来找我。”然后，就起身走了。

    晚上裴锦宇回来，乔夜离向他讲了白日的事情，商量的说：“如果宇浩来找我，你可以帮他么？”她很不确定的望着他，眼神闪烁不定，带着很多可怜兮兮的乞求。

    裴锦宇没有说话，脱了衣服上床抱住乔夜离，慵懒且漫不经心的挑逗她，他亲了亲她的薄唇，才笑着问：“夜离，若君是你弟弟，你却背后坏人家好姻缘？”

    “有时候，对于相爱的人而言，分离未必不是一件坏事，唯有分开脑子才能清醒冷静，有些问题才能看清楚。”乔夜离低着头，颇有感触的说。

    “是么？”裴锦宇看着她，挑着眉反问，“我倒没见你有什么领悟，还是笨得一塌糊涂。”乔夜离听了他的调侃，也没反击什么，仍旧说江宇浩的事情：“他们是相爱的，可是，都不太懂事，有些东西还看不透，需要让他们痛一痛，明白明白。”停顿了一会儿，乔夜离才接着说：“难得他们真心相爱，我们这些局外人还有什么不可以做的？”

    屋子里安静了好一会儿，裴锦宇才长叹一声，苦笑着低声说：“局外人？夜离，你竟然敢自称局外人！”别人相爱，你尚且能够懂得，为什么对他却如此残忍？他似乎突然失去所有耐心，开始疯狂的亲吻她，连脱衣服的心情都没有，直接就撕烂了，这衣服是今日心情好，特意选来穿的。

    乔夜离还不晓得自己怎么惹恼了这位老大，来不及疑惑，就已经被裴锦宇三下五去二的剥了个精光。“锦宇，不要！”以前在伦敦的时候，年纪渐渐大了，这方面的事情总是要解决的，而且西方人向来在性爱方面开放，他们两个人受了影响，也就没有顾忌中国传统的那些观念，况且，裴锦宇那时是一个心思要娶乔夜离的，早晚也不用计较了。只是没想到，后来生出那许多变故。

    不过，他待她总是很温柔的，每一次都强忍着跟着她的感觉走，从来不会来强的，怕伤着她，所以以前的每次*，乔夜离都是最快乐的那个，她身子弱，有时候到半途便哭着叫受不了，裴锦宇即便没释放，也忍着退出来，又不想离开她，抱着她舍不得，便生生忍下来。

    如今，却再不顾她是否快乐，只管发泄自己的欲望。乔夜离一直哭，一直乞求：“锦宇，好痛！”

    “夜离，留些力气吧，我不会再因为你受不住便停下。”裴锦宇一边用力冲撞，一边冷冷说，声音因为在*中，显得性感而沙哑。

    

正文 第三十五章：这场绝望的错爱

    

    乔夜离拼命摇头，不过没有用，裴锦宇真的说到做到，一直做到最后，即便乔夜离因为身子虚弱，已经晕过去也没有停下。他自己先去洗了澡，才抱着乔夜离也快速给她洗了洗，将昏睡中的乔夜离放回床上的时候，裴锦宇似乎完成了什么使命一样，长长地嘘口气。回头看看回来时带的一叠文件，疲惫的揉了揉太阳穴，又坐回桌前继续工作。

    等忙完睡下的时候，已经是半夜了，裴锦宇累得筋疲力尽，躺在床上抱着乔夜离却还是睡不着。George这几天和林子宁忽然打得火热，但是却仍然在跟他谈生意，这让他不得不担忧，这是个圈套，可是他却不能转身走开。林子宁的势力原本就与他不相上下，倘若加上George，他是必定斗不过，两个人的目标都是乔夜离，最后夜离若果真落入他们手里，还不晓得要受什么苦。

    乔夜离心里的感受从来不肯亲口说出来，他们又猜不到她要怎样，最后的结果必定又是当初在林子宁身边一样，奄奄一息，看着她快要死掉，谁都没有办法。而彼时，再没有第二个云信，可以接收乔夜离，并救回她。

    一直到现在，裴锦宇都不明白，云信是如何拯救那个一心求死的乔夜离，今时今日，他是自然有办法的，可是当初的云信对乔夜离从来没有做过任何狠事，又没有他对夜离的绝对了解，他就究竟如何做到，让夜离在以后三年的冗长时光里，对他言听计从。他问过云信也问过莫棋，两个人都是沉默。

    乱七八糟的思绪满天飞着，裴锦宇终于头疼的睡着了。梦里，他看到云信，自云信死后，他从未梦到过他。可是，这一次云信清晰地出现在梦境之中，没有一贯的西装革履和黑道老大的冷酷威严，他穿着灰色的毛衣，很家居很休闲的样子，随意的站着，向他淡淡的笑，他说：“锦宇，无论现在做多少，你都是欠着夜离的。”

    裴锦宇疑惑不解，追问：“为什么？”他对乔夜离做的一切，从来是出自爱，他从不觉得自己欠她什么。云信笑笑，没有回答，只是转过身，飘然远去，声音飘渺的传来，“你要当心了，再不能解决当下难题，便会失去夜离。”

    “云大哥！云大哥！”裴锦宇大声惊叫，吵醒了乔夜离。乔夜离睁开眼，在黑暗里深深地凝视梦境里痛苦惊恐的裴锦宇。她没有急于叫醒他，锦宇，你也会做噩梦吗？原来，当初毫不手软的杀掉云信，你也会遭到这样的报应？

    突然间，她就觉得一直隐忍的待在这个身边，累了。他无论伤害她，怎样辜负她，他甚至根本不知道当年为了他，她曾经付出怎样的代价，为了满足自己老大的优越感，他尽情的折磨她，可是，乔夜离都忍了，只因为爱他。

    但是这段日子通过和夏清v的相处，那个在媒体上总是忧郁伤感的男人，私下，却是一副嘻嘻笑笑，洒脱无拘的样子。他总是喜欢语重心长的教导乔夜离，“小离离啊，做人要潇洒一点，东牵西绊的，等到老了，你会悔死的。”关于她和裴锦宇之间的事，夏清v很不屑，“你俩就是一对笨蛋，被对方吃得死死的，却又不能给彼此幸福，活得这样痛苦，究竟有什么意义？”他有那么一次，看着她，很认真的说：“小离离，你们的爱情走到绝境了。”

    乔夜离表面上总是装的满不在乎，可是，不得不承认，那每一句话，都说进她心里去了。夏清v说的没错，他们的爱情到了绝境。看得出来裴锦宇也很辛苦，她再次回到他身边，也从未快乐过。跟他在一起，甚至不如一个陌生人来的轻松自在。下午对着江宇浩的那种平淡从容，对着裴锦宇是无论如何也不可能有的。

    “锦宇，醒醒。”在裴锦宇又一轮的惊叫之后，乔夜离总算推推他，淡淡唤醒他。裴锦宇睁开眼，乔夜离正用某种异样的眼神看着他，再也不同于平日的依赖，甚至连这些日子以来一直都有恐惧都看不到半点影子。

    “夜离，你在想什么？”裴锦宇马上警惕的看着她问，他知道这个神情的乔夜离一定又有什么任性的感悟，而且乔夜离的思维在黑夜，总是出奇的活跃，在伦敦的时候，裴锦宇常常在半夜被乔夜离给叫醒，听她那些总是很伤感的感慨，那时，他所做的便是紧紧抱着她，心疼的不晓得要说什么。

    不过今日看来，乔夜离那时真的很任性，明明有他在身边守着，却仍旧要折磨自己，想些乱七八糟的东西。他那么拼命的要她快乐，她却故意做些让自己不快乐的事情。

    “没想什么，你做梦了。”乔夜离半坐着，靠着背后柔软的床头，看着裴锦宇淡淡的说。裴锦宇想起自己的梦，也沉默了，只是坐起来不由自主的抱紧乔夜离。

    乔夜离没有反抗，安静的靠在他怀里。她可以很清楚的感觉到，裴锦宇还是很在乎她的，可是，这些日子他做的事，却在将她往一个痛苦的深渊推下去，毫不手软。她不知道究竟是什么事，将那个可以让她走路时，闭上眼睛也完全放心的裴锦宇，改变到如此陌生的地步，但是有一点，她渐渐清楚，过去的锦宇的确死了，再也回来了。

    她似乎一下子，又变得冷静淡漠起来，理智也回来了，就像未认识裴锦宇时，一个人辛苦度日的生活。冷淡的看待这世间的每一件事，每一个人，所有的一切都与她无关。因为绝对的置身事外，所以，拥有强大的理智。

    “锦宇，绝望吗？”乔夜离靠在裴锦宇怀里，轻轻的问，声音很柔和，“看着这样任性固执，又不能懂你的我，绝望吗？”

    清清淡淡的一句话，乔夜离说的云淡风轻，可是，裴锦宇听得几乎要流下泪来。“夜离……夜离，怎么突然问这些？”难道，你终于懂得我了么？这三年来，一直最渴望的事情，终于，成功了吗？

    “锦宇，告诉我，有没有很绝望？”乔夜离没有回答问题，仍旧淡淡追问。

    “有，很绝望。”裴锦宇沉默了一会儿，还是做了短暂的回答。

    乔夜离从他怀里抬起头来，深深的凝望他，表情里伤感里带着悲悯，看的裴锦宇惊心动魄，她说，缓缓的，一字一顿：“我、也、很、绝、望。”然后，她松开不知几时抱住裴锦宇背的手，从裴锦宇怀里推开，低声却清晰的重复：“锦宇，我也很绝望。”

    说完，不理会裴锦宇惊骇的表情，她背对着他重新躺下，盖好被子，才轻轻说：“我累了，真累了。”接着便沉沉睡去。

    这绝境，总该有个人先找到出路，也许一个出来了，另一个也便解脱了。当初知道父亲遭到裴锦宇算计，失去乔氏集团，乔夜离也未曾有过什么感觉，尽管，裴锦宇算计乔正远的主要资本，是她最绝望时，送给他的30%的乔氏股份。她仍然不觉得有何不妥，因为，在她眼里，裴锦宇是一切存在都要重要的。无论他做什么，她永远认为是对的。

    可是，今时不同往日，她的锦宇，已经死了，活着的这个，是无端受过去牵连而痛苦着的。一切因她而起，她有义务，解救他。哪怕，她曾经认为，死也不要离开裴锦宇，哪怕，在云信死后，虽然躲了起来，她其实无时无刻不在期待着，她的锦宇能够在某一天，突然出现在清晨美好的阳光里，对她说：“夜离，我来带你回家。”

    她那时那样的坚信，无论怎样，她的锦宇一定可以找到她，他不会弄丢她。可是，到今日，她才惊觉，在傻傻的期待时，她竟然忘了她的锦宇早已是别人的丈夫，忘了，她的锦宇，和那些时光一起被误会埋葬了。

    如果，这场爱终究走到了绝望，一定要找出一个人的错来，那么，她承认，错的是她。既然错了，便应当由她，来勇敢的结束这场错爱。拯救两个人的绝望。

    

正文 第三十六章：离开（上）

    

    乔夜离没有再说话，裴锦宇从背后抱住乔夜离，轻轻亲吻她的耳朵，他很平淡的说：“夜离，什么样的绝望，都比不上没有你的绝望。”乔夜离的身子微微震了震，却没有说什么，终究只是沉默，裴锦宇似乎突然又不累了，他不停的吻她，乔夜离没有反抗，反而转过身，主动回应。

    次日一早，待裴锦宇出门，乔夜离就拿出云信给自己留下的存折，这个存折，是云信之前交给她的，没过多久，他便去世了，乔夜离一直没有动用过，里面的钱足够她轻松富足的过一辈子。

    先去银行办了一张卡，转了帐过去，打电话将江宇浩约了出来，将卡交给他。江宇浩愣愣的看着乔夜离，不明白她什么意思。乔夜离笑了笑：“宇浩，这张卡上的钱够你未来五年的生活支出，四年后，上完大学找到工作之后，你就可以养活自己了，不过第一年一定很不容易，所以多给你一年的。”

    “我并未告诉你我要离开啊。”江宇浩很不解的望着乔夜离，虽然思考了一夜，他的确认为离开对他和乔若君更好，不过一大清早去找乔夜离，下人就说她出门去了。

    “我只是给你这些钱而已，决定权还在你，不管是否离开，有这些钱，总是底气足些。”乔夜离放下咖啡杯，淡淡的说，然后扭头看着窗子外面的大街，人来人往的，是形形色色的世界，她已经忽略太久，只因为一个人。

    昨晚她一直未睡着，很久没有在晚上思考过问题，遇上裴锦宇以后，她几乎没有冷静过，总是习惯性的依赖他，习惯到，她几乎忘了，曾经，没认识他的时候，她是个让多少人好奇，特立独行的豪门小姐，那时，在一个人的世界里，她是坚强的，从来未曾想过要依赖谁。

    在一个人身边长时间的停留，让她渐渐忘却了自己。难怪裴锦宇会讽刺她，不见分别给了她什么长进，三年的分别，现在回想，的确是没什么长进。也许，上天夺走云信，为的便是，还她一个自己。

    所以，她在一夜的思考之后，瞬间决定，离开。

    “大姐……”江宇浩想说什么，可是乔夜离淡淡打断了他，“宇浩，长相厮守未必就是相爱的最好方式，有时候……”她低头看着手里随着她旋转杯子的动作，形成一个小小漩涡的咖啡，顿了一下，才轻轻的说：“有时候，离开反而是最深的爱。”还有那未说出口的后半句，如果离开之后能够不再那么绝望。

    “好了，回去吧。”发了会儿呆，乔夜离结了帐，便起身嘱咐江宇浩先回去，他来的时候是打车来，这个孩子还是这样倔强，乔家车不少，只要他吩咐一声，乔家少爷的宝贝谁敢惹，自然是巴不得来送他，可是，他还是宁愿打车。乔夜离出去吩咐裴锦宇给自己配的司机送宇浩回家，她打电话给夏清v来接她。

    保镖留下来陪着她等夏清v，司机送江宇浩回家。夏清v很快便开着车赶来，乔夜离看他一眼，两人上了车，保镖开车在后面跟着。

    “能不能甩掉他们？”车开了一段之后，乔夜离看着夏清v问。

    夏清v回头看她一眼，挑了挑眉毛问：“你要干什么？”

    “我要离开，让裴锦宇再也找不到我。”乔夜离目视前方低声说。

    她以为夏清v该是很吃惊的，可是他很平淡，稳当的开着车说：“可以甩掉他们，你要现在就离开？”他回头浑身上下打量她一番，问：“什么都不要准备？”乔夜离出门穿的就是家常衣服，什么都没带，只拿了裴锦宇很久以前送她的一个包。里面装着她的存折和各类证件。

    “做了准备，就不可能离开，只有这样，才能放低他的警惕。”乔夜离扭头看着夏清v：“你要帮我，除了你，我再没有人可以找。”

    “我把你放走了，回头裴锦宇会杀了我。”夏清v撇撇嘴说。

    “有薛汉平在，锦宇能把你怎么样？”乔夜离瞪他一眼，生气的问，“你究竟愿不愿意帮我，不愿意现在就让我下车。”

    “啧啧，在裴锦宇面前小绵羊一样，到我这里就一副大姐大形象，求我办事还这么凶。”夏清v淡淡叹息，不过在不知不觉中，车却在加速，后面的保镖依旧跟的很紧，乔夜离回头看了看，担忧的问：“他们跟着这么紧，甩得掉吗？”

    “不相信我，就下车自己甩。”夏清v也以牙还牙的回击回去，乔夜离气结的瞪着他，却真的不再说什么。与夏清v相处这些日子以来，她对他还是比较了解的，这个人自负，玩世不恭，甚至是双面性格，可是他敢答应你的事情，那么就一定会做到。

    “你想好去什么地方没？”车子渐渐开入小市民们活动的闹市，夏清v淡淡的问。

    “呃……还没……”乔夜离很不好意思的说，“等着你帮我安排。”

    “不是吧，就这样，你要消失？”夏清v手抖了抖，扭头吃惊的看着乔夜离，真没见过这样的人，想玩离家出走，连想去哪儿都不想好，弄得跟中学生似地。

    

正文 第三十七章：离开（中）

    

    “昨晚突然有这个想法，临时做的决定，没来得及思考。”乔夜离不好意思的说，虽然也觉得自己这种做法有些太孩子气，可是，她认为这么做是对的，也是必须的。

    夏清v斜着眼看了乔夜离一眼，摇了摇头，叹息道：“你这么个脾气，裴锦宇那种人是怎么忍受的？”他看回前方专心开车，却还是很受不了的说：“竟然还肯为你做这么多事，这个人一定脑子有病。”说得乔夜离很无语，偏头看着车窗外不说话。

    “他怎么来了？”两个人正沉默着，夏清v突然郁闷的说，乔夜离看看夏清v眉头深深的锁起来，似乎很担忧。她顺着他的目光看过去，心也凉了大半截，倒车镜里，裴锦宇开着车正快速赶过来。

    正在疑惑他怎么会来这里，包里的手机便想起来了，拿出来一看是裴锦宇打的。看了一会儿，手机一直在响，看看倒车镜，裴锦宇一脸焦虑急躁，乔夜离不想他开车的时候这样，容易出事，便接了电话。

    “乔夜离，不想死得很惨，你给我马上下车！”电话刚接通，裴锦宇便气急败坏的吼过来。

    “我跟清v出来玩玩，很快就回去的，你不要生气。”乔夜离尽量平静的解释，眼睛一直盯着倒车镜，裴锦宇的车几乎开成飞车了，眼看就要追到夏清v的车了，夏清v也很急，车速也越提越高。

    “哼，夜离，在我面前你也敢耍这个花招？”裴锦宇冷笑的声音传过来，带着很明显的威胁，听得乔夜离心里直打寒颤。“你马上下车，有我在，你走不掉，不要白费力气，以免到最后连累了别人。”裴锦宇冷冷的又说了一句。

    “我没有要走，只是出来玩。”乔夜离还在硬着头皮辩解，求救的望向夏清v，见他已经一副胸有成竹的样子，心里才略微定了定，说话有了些底气，“锦宇，你不要总是这样疑神疑鬼，我不过是闷气出来走走而已。”

    “乔夜离，你别逼我！”裴锦宇似乎是真的怒了，说话的语气越来越不好，开始有些阴冷，“不要以为我不知道你昨晚发什么神经！夜离，你瞒得住我什么？”乔夜离没有说话，过了一会儿，裴锦宇又说，“夜离，若君和宇浩现在都在等着你回去救，夏清v即便有薛汉平，我照样可以动，所以，你最好马上让他停车。”

    乔夜离把手机开的免提，让夏清v可以听到他们的话，好让他自己估计情况，听了这句话，她自己都觉得该放弃了，她从来不希望因为自己连累什么人，便妥协的回头看着夏清v，正准备劝他停车，夏清v想也不想，连招呼都不打，直接挂了她的电话。

    “你……”乔夜离很吃惊的望着他，担忧的说：“你也听到了，薛汉平也保不住你，他说到做到，你快停车。”

    “大不了我和你一起走。”夏清v很无所谓的说，看了看倒车镜，说：“做好了，我要再加速了。”说着眼睛检查了乔夜离的安全带之后，果真猛然加速，指针表的针快速转动，乔夜离身子往后被一个无形的力一直往后拖，感觉很紧张，原本想说什么的，也给吓忘了，手机又不合时宜的响了，一看还是裴锦宇的，看了看满脸严肃认真的夏清v，她决定不接。

    “这就对了，要相信我。”夏清v飞速把车开进一个闹市中心，淡淡嘱咐了一句，乔夜离吃惊并且疑惑不解的看着他，他也不解释，只说：“如果想离开裴锦宇就照我说得做，我也很久没出去玩了，正好陪陪你。”说完，毫无预兆的停了车，若不是安全带系的紧，她大概就撞上前面的玻璃了，吓得她脸色惨白，捂着胸口还没来得及喘气，就被夏清v拉开车门，给揪了下去。

    “你……你不带我走，就直说，也没必要这么吓我吧，魂儿都飞了。”乔夜离拍着胸口，向夏清v瞪着眼抱怨。

    “我教你的话呢，快吼出来！”夏清v看着乔夜离不耐烦的催促。

    “不是吧！”乔夜离看看四周，这里是白领聚居地，这会儿正是人流活跃期，要她在这里吼，岂不是把形象丢完了，而且这句话一吼，就更不走了了。

    “裴锦宇马上就赶到了，再不吼，我们就真得乖乖回去了。”夏清v看看后面，裴锦宇的车已经开了过来，马上就到他们身边。

    “我……唉！大家快来看了，著名钢琴王子夏清v在这里！”乔夜离回头也看到了，想了想，实在没办法，索性豁出去了，便大声吼了出来。

    “吼完了，走啊，愣这儿干什么？！”夏清v郁闷的拉起乔夜离的手便飞快的跑了，他们刚抛开，便有大群的人涌过来，大声叫着夏清v的名字。

    乔夜离跑到一个角落的时候，回头看了一眼，还真是低估了夏清v的粉丝号召力，一个钢琴家居然可以在短时间内吼来这么多人。其实，夏清v虽是个钢琴家，但是娱乐版的头条没少上，他的帅气，他神秘忧郁的气质，还有他和地产界超级富商薛汉平的*情，所有的一切都吊足了人们的胃口，这个人却总是很少出席什么公开场合，音乐会，或者个人演奏会，也只是出来弹钢琴，从来不接受采访，总是弹完琴就消失。所以，今天一出现，马上吸引来众多对他好奇的人。

    待裴锦宇停好车下来的时候，乔夜离早被夏清v拖着不知道躲了哪里去了。

    “通知兄弟们，马上封锁所有出城通道！全城地毯式搜索夜离！”裴锦宇一面四面看，一面拨通莫棋电话快速吩咐，说完又打通薛汉平电话：“你最好马上把你的小白兔揪出来，让他乖乖交出夜离，否则，别怪我翻脸不认人！”

    

正文 第三十八章：离开（下）

    

    怒气冲冲的挂掉电话，裴锦宇马上组织随后到达的兄弟分散在广场的各个角落，全力寻找乔夜离，手里还在不停拨打乔夜离电话。

    夏清v拉着乔夜离钻进一个大型的地下超市，四处穿梭，躲避的很好，可恨她的手机一直响个不停，非常引人瞩目。夏清v气恼的躲过她的手机随手扔在一个货架上，就接着跑，从一个偏门出了超市，四处看看无可疑之人，便上了一辆出租车，说了一个乔夜离不知道的名字，司机便开着车走了。

    “为什么不去车站？”乔夜离坐在车上看着夏清v奇怪的问，夏清v回头瞪她一眼，一副你很蠢的表情，“裴锦宇和薛汉平的人就在车站等着，你要去自投罗网？”

    “啊？”乔夜离吃惊望着夏清v，“你怎么知道？”

    “我怎么知道？薛汉平那混蛋经常这么逮我！”夏清v似乎被戳到痛楚咬牙切齿的说，“你的裴锦宇绝对不比汉平差。”他可以想象现在这个城市的车站，机场，码头所有能出城离开的关口都被薛汉平玉裴锦宇给把守起来了。

    不过这次倒是要感谢这丫头，若不是她突发奇想的约他出来，又刚好像离开，薛汉平一定不会这么轻易放松对他的警惕，他们也不能这样轻易的躲开大批人得追踪。

    “那……我们要去哪里？”乔夜离看着夏清v问，见他只是看着前面不说话，自己低着头想了想，突然眼睛一亮，抬起头喜道：“最危险的地方就是最安全的地方，我们还呆在这个城市里，不离开，他们一定想不到！”说完，还很是自鸣得意的偏着头笑。

    “切！真是笨的可以！”夏清v斜她一眼，不屑的说，“你当初是怎么被裴锦宇揪出来的，忘了？”一句话问的乔夜离无话可说。

    云信死后，乔夜离知道自己再无可依靠，为了躲开纷纷扰扰的豪门以及黑道纠葛，她便独自离开，原本是想到别的城市去重新生活，可是，还没离开，就是裴锦宇铺天盖地的寻人启事，全国各个城市的重要报纸头条都是关于她的，不惜一切人力财力，一定要找到她。

    当时知道自己走不掉，便抱着这样的幸运心理留在这个城市，躲在无人问津的小乡村，结果，裴锦宇的人还是把她找了出来。她有时候真的不明白，究竟为什么，裴锦宇对她这样执着，死也不肯放手，不惜一切抓了回去，却又是非人的虐待与凌辱，并且他自己也未得到半点快乐，反而看上去很绝望很疲惫，这样百弊而无一利的事情，他为何做得这样理所当然？

    车子一直开到一个小港湾停下，这里果然没有人把守，只有几只船和船夫，非常隐秘，若不是夏清v带她来，她可能永远不会知道，还有这么个地方的存在。

    “下车。”夏清v付了车钱，就自己下了车，站在外面看着乔夜离，见乔夜离一副吃惊呆呆的表情，还坐着不动，便不耐烦的催促，“不要这里就是安全的，很快他们就可以找来这里。”

    乔夜离蒙蒙呼呼的就下了车，被很不耐烦的夏清v拉着上了一辆小船，摇摇晃晃的，很没有安全感，乔夜离紧张的抓着两边的船板不敢动，虽然她不觉得活着有什么好的，可是，毕竟她刚刚鼓起勇气，决定要重新生活，不能就这么没了。

    “放心，掉不下去的，我坐了多少回，也没见被淹死了。”夏清v很看不惯乔夜离那副心惊胆战的样子，无所谓的掬着水玩，一边还劝说乔夜离不要紧张，“出来玩就要彻底放松，不然对不起自己辛辛苦苦偷跑这一趟。”

    “呃？你以前经常偷跑？”乔夜离不可思议的看着夏清v问，这么个在公众面前温文有礼，娴静淡雅并且总透着淡淡忧郁的钢琴家，竟然经常玩离家出走的游戏？她这次是为了离开裴锦宇，是被逼无奈，他和薛汉平一看就是爱的火热，干嘛要这么做?乔夜离怎么想不出原因。

    “这有什么奇怪，生活多无聊总得给自己找点事做做，才好玩。”夏清v轻轻将水撩起来，无所谓的说，仿佛这个理由再正常不过。

    “薛汉平每次都允许你这么玩？”乔夜离好奇的问，若是果真这样，那么裴锦宇以前做的，实在不算什么，薛汉平这才叫真正的宠溺，动辄就拿离家出走来当游戏玩，估计没几个人受得了。

    “不同意啊，所以我才偷偷的跑，唉，我也是试了多少，探索了多少条路，才有今天的这点成就。”夏清v开心得意的笑着抬起头，甩了甩手上的水，看看身边宁静的小水道，很愉悦的样子。

    “你……薛汉平对你那么好，为什么要逃跑？”乔夜离不解的问，“若是锦宇对我，有薛汉平如今对你的一半好，我也就不离开了。”

    听了乔夜离的话，夏清v突然收起戏谑的表情，很严肃很认真的看着她，也不说话，过了好一会儿，才淡淡道：“裴锦宇对你的用心，在这世上大概也没几个人敢比了。小离离，你的确很傻。”

    “我……那你还鼓动我放弃？！”乔夜离很不服气的瞪着夏清v反驳。

    

正文 插播番外：爱情，那一场戏

    

    因为夏清v和林子宁都出场了，下面的故事他们两个的戏份比较多，但是对于他们的具体故事不知道大家想看什么样的，所以来个小番外，大家看下，给提点意见，我好借鉴下，好写出大家满意的文文。当然这个只是构思的番外，并不是每个人的最终结局，最后的结局还是要写下去才知道，这个是用来收集大家意见的，也算是竹子大概思路。

    著名钢琴家夏清v割脉自杀了，有人说他是为情，也有人说这个气质忧郁的男人一直都有抑郁症，谁说都只是说说罢了，葬礼之后，世上便没有这个人。 -

    本来，林子宁这样的黑道老大，是不会出席这些场合，然而，他来了，只因那人会来，哪怕只是敌对的立场，多看一眼也是好的。 -

    整个灵堂庄严肃穆，林子宁由手下报知乔夜离还未到，便直接站在门口等着。半个小时后，一排车队浩荡而来，林子宁双手不可察觉的握了握，眼睛专注地盯着中间白色宝马，冷峻的脸上，散发着淡淡的压抑的凄苦和哀伤。 -

    司机下车，神色戒备，恭敬地打开一边车门，一个西装革履，帅气傲然的男人下来，在场所有人都注意到了，满眼敬畏。那人一举一动，都是浑然天成的王者之气。 -

    只是这样一个人，却神色温柔的走到另一边，打开车门。当那个人从车里出来的时候，林子宁觉得呼吸心跳都停止。还是淡淡的神色，漠然、高贵，只在看向面前的男人时，才会孩子气的笑。这样的一对人，谁有信心*去？苦笑，失神，怅惘…… -

    “咦？林老大也来了？好久不见。”怔忪间，两人在一群保镖护卫下，已到跟前，裴锦宇笑着打招呼。忙收回神思，打起一百分精神，笑回：“裴老大不是也来了么？”虚伪的笑着，一扭头对上神色淡漠的女子，故作轻松亲近的招呼：“夜离，你来了？可还好？”乔夜离淡淡看他一眼，沉默一会儿，语气颇为无奈：“你明知我很好，何苦多问？”林子宁心头钝痛，拧起眉，不语。再回神，两人已进去。 -

    站在门外，看着他们出来，对他客气一笑，再目送他们亲密地上车，绝尘而去。 -

    “宁夜集团董事长到。”随着一声高呼，林子宁稍作调整，进去，俨然一副黑道老大的气势，霸气，冷酷，令人不敢逼视。象征性鞠一躬，作为极有身份的公众人物，林子宁到家属面前慰问。“节哀。”简单说完，正准备走人，不料那女子却抬起头看着他，一瞬间失了心神。孤零零，无助的，纯澈黑白分明的一双眸子，水汽氤氲，哀伤的看着他。“谢谢。”声音虽然有些嘶哑，却依旧是软绵绵，温柔细腻，像婴儿的手，挠得人心痒。 -

    时光交错，影响重叠，乔夜离那张脸，在某一时刻的神情，清晰浮现。“夜离……”待回过神来，叹息般的呼唤已出口。 -

    不动声色调整表情，对上一双疑惑的大眼，清秀漂亮的脸，有些温暖的怜惜，让叱诧风云惯了的林老大没来由的慌神。再仔细打量，偏瘦弱的身体，缩在苍白的衣服里，干净纯澈，如她兄长一样，有着仙人般的超凡脱俗与飘逸。漫天雪白里，倒像再森林里迷途的精灵。居然像极了他梦魂牵挂的人。 -

    人生有无数场戏，然而，当爱情做了导演的时候，睿智如林子宁，也会一塌糊涂，溃不成军。这位黑道风云人物，残忍一笑，做了一个让他后悔一生的决定。 -

    次日，夏清v墓前，身着白色T恤的夏清鸢，已没了昨日的无助，反而一片淡然从容。坐在石头上，专心地将一大束蓝色妖姬撕成碎片，耐心十足。 -

    林子宁此时已掌握了她最全面的资料，只静静站在一边看着，那女子也完全无视他，只时不时抬头，朝墓碑上的照片，莞尔一笑。 -

    整整一个下午，撕了一篮子碎花，他看着她缓缓起身，一举一动都似带起阵阵清风，怡人心脾。然后一把一把，将幽兰的花片洒向半空，片片碎花，宛如谁已破碎的人生，无声凋零，残忍到理直气壮。 -

    最后，她终于看向他，微微一笑，绝望凄楚，空洞无物，却带着淡淡的安定人心的善良与温暖。 -

    在女孩子毫无预知的情况下，被堵住柔软甜腻的双唇，他用掌控一切的手，紧紧扣着她的后脑，霸道地获取她口腔里每一寸香甜。当花瓣徐徐落尽，他终于放开她，面容沉静，从容。看着呼吸窘迫的女子，渐渐平息下来，才微微勾起性感的唇，露出一个好看的弧度，等待回应。 -

    以为她会羞怯，会兴奋，或者生气，甚至干脆烈性的甩他一巴掌，结果，小巧的双手握紧，指节发白，却又很快松开，“真傻！”怜悯地突出两个字，那女子面色温和如风，平淡离开。 -

    出了墓园，被几个西装革履的人拦住，静静回头，那人在身后看着她，眼神不可一世。 -

    “林先生，”无奈的叹息一声，清鸢揉揉隐隐作痛的额头：“我似乎与夜离没什么相像吧？”林子宁眉毛一挑，却不回答，自己上了车，丢下两个字“带走”。 -

    白天她被囚禁在他身边，晚上同榻而眠，被禁锢在他怀里。 -

    除了没有自由，清鸢无话可说。林子宁对她的照顾，较清v生前，有过之而无不及。 -

    清鸢每天问他几遍：“几时放我走？”却从不逃跑，安静温顺地待在他身边。 -

    “困了就在这儿睡会儿。”林子宁处理完一份文件，抬头看看沙发上昏昏欲睡的人，不禁好笑。起身调高空调温度，走过去坐在清鸢身边，拥人入怀，让那个小鸡啄米的头靠在自己肩膀上，柔声劝慰。“唔……嗯？天亮了？”迷迷糊糊的人，抬起头半眯着眼，委委屈屈的问，由于没睡好，嘴角还孩子气的撇撇。林子宁一时失神，宠溺地亲亲她额头，笑说：“没呢，还早，你再睡会儿。”“嗯。”模糊应一声，清鸢在他怀里蹭了蹭，找个最舒服的位置又沉沉睡去。林子宁看看窗外灿烂的阳光，无奈苦笑，脸上的温柔与宠溺，他自己都不曾察觉。低头亲亲她小巧可爱的鼻子，林子宁静静抱着熟睡的人，却不急着去处理文件。尽管黑白两道的事物已经积了一堆，不过，他想晚上可以加班处理，现在，只想抱着这个人，安静地享受一会儿从前一直渴望的信任与温存。 -

    一直以为这样的情景，只能是梦，绝望却不能醒来的梦。却原来，梦也有实现的一天。 -

    林子宁微微地笑，脆弱而无助，却卑微的满足。 -

    “老大。”林子宁回过神，小安站在旁边，竟满脸担忧焦虑。唯一获得林子宁批准可以不敲门进来的人，各方面能力可想而知，是什么让他有此表情？ -

    林子宁轻轻放下怀中人，起身示意出去说。 -

    谈完话回来，清鸢还在睡，沉静的脸，孩子般乖巧。林子宁微微皱着眉，看着她的眼神，复杂而困惑。不该这样下去?这样是怎样？找替身错了？还是…… -

    “清鸢不是乔夜离，老大，你想清楚。”小安的话，仿佛带着回声，久不绝于耳。 -

    乔夜离冷漠如冰，夏清鸢温和如风；乔夜离待人防备重重，夏清鸢待人毫不设防；两个人都安静，可乔夜离是高高在上，天生的贵族，万物不入眼，只除了……裴锦宇。夏清鸢骨子里便是娴静如水的性格，来去如春风，无声无息，只留一片清凉。 -

    唯一像的，只是初见时，无助又孤立，哀伤且绝望的神情。 -

    “老大，你对清鸢的宠溺与温柔，源头何在？爱*？还是为你不肯清醒的梦，找一个现实承载点？”小安问得犀利，容不得逃避。 -

    爱*？一年朝夕相处，几乎形影不离，所以爱了？ -

    “子宁，放手吧，我不是你的。”回忆里，夜离靠在裴锦宇怀里如是说。 -

    “不！”林子宁猛然起身，怎么可能放手？只是替身，总有一天，得到本人，她便该离开。无论对错，也就这样下去了，因为，找不到出路…… -

    不再看一眼，林子宁继续处理文件。 -

    次日清晨，林子宁起床的时候，清鸢已坐在窗前发呆，穿着天蓝的睡衣，在稀薄的晨光里，静默无语，整个人不如往日温和淡定，而是散发着浓浓的无助哀伤。 -

    林子宁看得心疼，却只是冷冷收回目光，拿过早准备好的华美服装，扔在床上命令：“换上，待会儿带你出去。”清鸢回头看他，目光前所未有的疲惫：“我今天不舒服。”“别让我用强。”林子宁冷着脸打断。清鸢颇为无奈，几乎乞求：“子宁，你知道，今天是哥哥忌日……” -

    林子宁盯住她，语气无情而不容抗拒：“今天是夜离生日，最好别再扫兴。” -

    清鸢猛然一颤，双唇微微抖动，原本哀伤的脸，又多了层深深的失落绝望。林子宁也不好受，莫名的难过心痛，反而加了他的怒气：“是否我一直对你太温柔，你也想尝尝我调教玩具的手段？” -

    一句话，彻底把清鸢打入深渊，万劫不复的绝望。 -

    如此，她反而笑了，自嘲而冷情，说话也冷漠如冰：“你出去，我马上换。” -

    “现在换，我要看着。”太冷的声音，让林子宁没来由的心慌，便化作怒气与无理取闹。 -

    清鸢不再多话，自顾自换衣服，仿佛又回到那个温顺柔和的女孩子。 -

    以裴锦宇黑白两道独撑半壁江山的显赫，以及乔夜离裴夫人和乔家大小姐的身份，她的生日自然宾客如云。林子宁带着清鸢刚到，裴锦宇与乔夜离已得知消息，立马迎上来。暗地斗得死去活来，表面上却亲如兄弟，这人世的虚伪，还真不是几句话能说清楚的。 -

    “夜离姐，救我。”趁林子宁与裴锦宇打招呼，清鸢庄似亲密地与乔夜离握手，塞了纸条过去。 -

    乔夜离何等聪明，大概明白是怎么回事，难怪夏清鸢一个大活人，会突然失踪，夏清v是昔日好友，她的朋友寥寥无几，有一个便全心对待，这忙是绑定了。 -

    乔夜离叫了林子宁与清鸢到贵宾休息室，不等林子宁开口便说：“清v去时，将清鸢托付于我，子宁，请把她交给我。”“好。”林子宁回答得不加思索，待回味过来自己答应了什么，竟茫然呆住。在清鸢看来，自己一年温柔相伴，竟只是一个无半分情意的玩具替身，只需心上人一句话，他竟连一分犹豫都吝啬给予，全部深情只给那一个人。 -

    原来啊，一年竟抵不过一句话，竟是如此、微不足道…… -

    绝望，凄苦万分，她笑，后退，不再看他一眼，回头对乔夜离极平静说：“夜离姐，我累了……。”然后跟着乔夜离离开，背影决绝。 -

    林子宁想拉住清鸢，却不知为何，竟无力伸手，只是站着。其实，只是替身，是玩具，她要自然得给，做的很对，不是吗？可是冥冥之中，觉得有什么地方不对，却找不出头绪，只能站在原地，进退不得路。 -

    明知不对，却无能为力，深受煎熬。这样糟糕的状态，一直持续着，弄得林子宁心烦意乱，甚至在午夜梦醒，看着空空如也的怀抱，慌恐不安，仿佛失去了生命里什么至关重要的东西。             -

    因为不能专心做事，林子宁懊恼的摔下手中文件，焦躁的揉揉头发，想为自己这种莫名其妙的绝境找条出路，却一无所获。           -

    电话铃不合时宜的响起，乔夜离带着怒气的声音传来：“子宁，看在清鸢爱你至深的份儿上，放过她。她刚做过流产手术，你再刺激会要了她的命！”林子宁一头雾水，却也听清楚她的话，只觉心惊肉跳，“你说清楚，清鸢怎么了？”           -

    “她不在你那儿？”“不在。你说她…”林子宁声音难得抖了抖。“今天早上清鸢做完流产手术，在医院休息，手下一个不小心，把人弄丢了。”乔夜离匆忙解释完，要挂电话，却被林子宁喊住，“是…我的孩子？”“还能是谁的？”乔夜离声音又冷了几分，沉默一会儿，却又叹气：“若非爱你，她那么来去如风的人，怎会心甘情愿陪在你身边一年？子宁，回忆是人心的坟，一直待在里面，错过的会让你后悔一辈子。”         -

    电话挂断，林子宁呆住。一年的光阴，一幕一片的闪回来。她温柔的为他端茶倒水，在他累的时候，为他*，坐在书房的沙发上恬静却深情的凝望他，晚上顺从地与他相拥而眠。         -

    她总问：“子宁，究竟要怎样才能把你从回忆的桎梏里解救出来？”因为知道剥离浮华的外衣，步步惊心的他几乎什么都不剩，所以她给他的，从来都无关名利，无关权势，只为一个真心. -

    他又做了什么？她有了他的孩子，他却在孩子没了之后才从她人口中得知，他究竟忽视她到怎样地步？当初她离开，竟是，怎样绝望？           -

    终于明白夏清鸢与乔夜离最大不同在哪儿，乔夜离所有的真情与爱都是别人的，而夏清鸢的一切都是他林子宁的。这世间，其实无所谓值不值得，珍不珍贵，唯有自己的才是最好的。有人的地方，就有红尘，有红尘的地方，就有*纷扰，所谓爱情里的是非对错，不过是人心的魔，能控制的时候，偏不知悔改，等到终于醒悟，彼此已伤透了心。           -

    上穷碧落下黄泉，那精灵般的女子却似归隐山林，两处茫茫皆不见。如果人生就是一场戏，那么，他显然上妆晚了一些，而她过早谢了妆。舞台很大，戏还很长，重新上妆的他们，却不知会有怎样的结果，亦或本就是无头无尾的折子戏。只是，无论怎样都是自己演的.

    

正文 第三十九章：亲亲你的眼睛

    

    裴锦宇通知薛汉平之后，薛汉平便料到夏清v要逃跑，吩咐其他人去车站、机场码头等人，自己则亲自带了人到那个小港湾，结果还是晚了一步，夏清v已经跑了，追了大半天没追上。夏清v很聪明，因为是乔夜离约的人，他便疏忽大意了，由着他自己去了，没想到，这两个人会一起逃跑，裴锦宇就更不用说了，完全一样的心理，到最后谁也怪不得谁，只能继续合作找人。

    夏清v和薛汉平玩这种游戏习惯了，只要逃得出来，他便可以玩得风生水起，乔夜离却是第一次逃跑，什么都不懂，不晓得要往哪里躲才好，心里还十分紧张，什么都靠夏清v来安排。

    中途到一个较大的码头，他们换了大轮船来坐，两个人只要了一个房间，夏清v很开心很兴奋的跑来跑去，忙活着弄吃弄喝，还在策划着这次出来要去哪里玩。

    “我们去云南吧，丽江，你应该会很喜欢。”思考了半天，多方比较，夏清v选出个比较折中的地方，两个人都算喜欢，他便从地图上抬起头看着乔夜离说，满脸期待。

    “我不是出来玩得，我想要找个锦宇永远找不到的地方，一个人安静的过一辈子。”乔夜离自上了轮船以后，就一直没有说话。此时见夏清v过来问她，才看着他淡淡而伤感的说。

    “小离离，不要这么死板啊，出来就是为了玩，丽江也够偏僻的，他们轻易找不到，并且那里民族比较混杂，他们即便去了，找人的时候也会有很多顾忌，我们可以玩的很尽兴，不想给他们找到，可以等他们找去了，再换地方啊。”夏清v像是刚出牢笼的小兽一般，一下子很多话，也精神异常，完全没有平日作为艺术家的安静与孤傲。顿了一下，看乔夜离还是无动于衷的样子，夏清v便拉住乔夜离紧紧握在一起的手，笑道：“跟着我，你尽管放心，只要我不想回去，谁也找不到。”

    乔夜离除了裴锦宇从来不让人碰她的手，因为她坚信，只有裴锦宇才可以拉着她渡到幸福的彼岸，其他人只会给她绝望。后来到云信身边，云信在走路的时候，也喜欢紧紧握住她的手，虽然不认为云信能给她幸福，可是她仍然莫名其妙的喜欢被云信拉着走的感觉，温暖而亲切，让她觉得安全。莫棋偶尔的时候，也可以拉一拉她的手，大哥哥一样的庇护。

    除了这三个人，这还是第一次被人拉住手，很奇异的，乔夜离并不觉得恶心或者厌烦，反而感觉很理所当然，听了他的话，心里的不安竟然好了很多，在他鼓励而自信的注视里，缓缓安下心来。

    “憋闷了这么久，无论以后怎样计划，至少先玩够了再说，我们一起去丽江玩，好不好？”夏清v孩子一般热切并期盼的望着乔夜离，见乔夜离还在犹豫不决，便又道：“就当做报答我帮助你出逃成功了。”

    “等有一天，我带你去环游世界。”乔夜离突然就回忆起这么一句话来，那是，在出国的路上，裴锦宇向她许诺的。那时，他们是在去往大洋彼岸的船上，摇摇晃晃的，乔夜离觉得异常安稳，充满了希望的幸福。

    “好。”她看着夏清v的眼睛，坚定的回答，神思和声音都有些恍惚，她用很轻的声音请求：“你带我去环游世界，好不好？”

    夏清v看着她，他猜这个傻傻而固执的女孩子，一定又想起了什么，那样的表情，脆弱却美丽，像水晶一样，折射出太多华美的光彩，惑人的美丽，夏清v一直不明白裴锦宇、林子宁那种铁腕老大，为什么对一个女人那么衷情，所以他才会主动去接近她。

    到如今，这一刻，他终于明白，他们对她的痴迷究竟源于何处，连他这个一向对女人不敢兴趣的人，都忍不住想要动心了，这个女人，实在是恰到好处的引起男人的大男人主义和保护欲。

    夏清v一向不是那种辛苦控制心里的感觉，委屈自己的人，否则他也不会为了不满薛汉平的一些行为，而一次又一次离开。反正在外面，裴锦宇鞭长莫及，夏清v看着乔夜离静静出神的那副勾人模样，低着头略微沉思了一下，便站起来坐到她身边去。

    “小离离，我能抱抱你么？”夏清v可怜兮兮的看着乔夜离问，瞪着一双无辜的眼睛，看得乔夜离极其郁闷，这家伙也会装可怜？狐疑的看了夏清v一会儿，见他一直那副表情不变，乔夜离受不了那样的注视，便郁闷的点点头，无奈道：“好吧，只许抱一会儿。”

    “哇，小离离，你真好！”夏清v像得到特赦令一般，马上叫着抱住乔夜离，抱了一会儿之后，又很不满足的亲吻她的眼睛。

    “夏清v！”乔夜离终于恼怒的推开他，生气的瞪着他。

    “小离离，我只是想亲亲你的眼睛，为什么这么生气？”夏清v被大力推开，很是郁闷的看着乔夜离，“我们之间没有爱情，我只是喜欢你的眼睛，为什么不给我亲亲？”

    “我……我的眼睛有什么好亲的？”乔夜离郁闷的问，“为什么都喜欢亲我的眼睛？”

    “因为……因为你眼睛里什么都有，却又什么都没有。”

    夏清v盯着她，淡淡的说。

    

正文 第四十章：恶劣的斗嘴

    

    “什么叫什么都有，又什么都没有？”乔夜离看着夏清v更加郁闷，“你说话不要这么玄乎好不好？”她一把排开夏清v还抓着她胳膊的手，不耐烦的说。

    “心情不好，我允许你拿我出气，但是，小离离，不要怀疑我的智商。”夏清v貌似很委屈也很不服气的说，然后又一脸赖皮像的看着乔夜离：“小离离，让我再亲亲你的眼睛吧。”

    “……夏清v，本姑娘心情不好，你给我正经点。”乔夜离无奈的说，若不是和夏清v相处这么久，了解彼此，就凭他现在的表现，乔夜离完全空有把他认定为色狼一个，这人还是艺术家呢，舞台上人模人样的，怎么私下里就没个正经？

    “心情不好没关系啊，有我在很快就好了。”夏清v一脸的不以为然，微微仰着头很自恋的说。

    “小离离，我也很优秀的，反正你也不准备要裴锦宇了，不如，就跟了我吧。”夏清v眼珠子转了转，突然坏笑着看着乔夜离，用很流氓的语调说，并且未等乔夜离反应过来，便气势汹汹的扑上去，抱住乔夜离又狂亲起来。

    “清v，不要闹了！”乔夜离左右躲避，却还是躲不过了，眼睛到底给他亲的湿漉漉的，夏清v虽说是抱着她，不过却很规矩的没有任何不该乱碰的地方，并且一直都只亲她的眼睛，让乔夜离很无奈，又不敢大声嚷嚷，怕给人听到引起误会，只能小声请求。

    不过，她的请求显然没有效果，夏清v的顽皮因子被薛汉平封锁了太长时间，这会儿好容易暂时解脱了，当然要使劲儿的放纵一下，知道乔夜离了解他，不会生气，便可劲儿闹腾，亲完脸又亲鼻子，亲完鼻子亲脸。

    “你真是只披着羊皮的狼！”等夏清v终于闹够了，自己停下来，乔夜离*着咬着牙狠狠地说。

    “嘿，裴锦宇的女人被我夏清v亲了，以后说出去这也是资本！”夏清v很得意的笑着说，乔夜离瞪他一眼，咬牙切齿：“说吧，薛汉平和锦宇不剥了你的皮！”夏清v笑笑，没有接她这句话。

    “夜离，既然费了心力出来，就要忘记过去，尽兴的玩，你总是执念于过往，所以才会活得这么累。”夏清v突然严肃起来，看着乔夜离认真的说，因为总是嬉皮笑脸的叫她小离离，难得一次认真的叫她一声夜离，便显得愈发郑重。他看着她的眼睛说：“夜离，如果一直活在回忆里，即使离开裴锦宇，你也永远无法让自己解脱。”

    “清v，我何尝想这样疲惫的活着，可是，那么刻骨铭心的回忆，岂是说忘就忘的？”乔夜离也收起方才的玩笑语气，看着夏清v认真而无奈的回答。

    “其实，不是忘不掉，是你自己不愿意忘记。”

    “这话真俗。”乔夜离似乎不愿再说这件事情，便又笑着说，想要将这个话题揭过去。

    “别跟我打哈哈，咱们得把这个问题说清楚，不然，一路对着你一张苦瓜脸，我就不用玩了。”夏清v很固执的抓着不放，语气颇为坚决。

    “无聊，就不说。”乔夜离说完，自己也觉得很郁闷，明明跟别人在一起，总是很沉重的，也很懒惰，从来不喜与谁争论什么，除了在裴锦宇、云信和莫棋面前，她是个软弱需要保护的孩子，在其他人面前，她还是比较成熟稳重的。怎么一跟这个夏清v在一起，她就成了长不大的孩子，刷刷孩子气，斗斗嘴，玩玩闹闹的，全然没有平时的淡漠内敛。

    乔夜离狐疑的看着夏清v，上下打量着，一副正在认真思考的样子，还不说话，看的夏清v很疑惑，忍不住问：“小离离，你在看什么？”

    “看你啊，笨！”

    “……我知道你在看我，我是问你为什么好端端的盯着我看，还用这么可疑的眼神？”

    “我在想，难道说幼稚的孩子气也能传染？”乔夜离双手托着下巴，很严肃的说，顿了顿，看着夏清v又点了点头，：“恩，一定是这样，跟你这个长不大的孩子在一起，我也被感染了假象少儿综合症。”

    “乔夜离！”夏清v头上青筋暴起，这个女人还真看不出来，总是忧郁伤感的，刷起嘴皮子来，还真让人受不了，连他都要自叹不如了。

    “幼稚的小屁孩儿，叫我做什么？”乔夜离依旧用手托着下巴，扭转头，看着夏清v故作无辜的问。

    “不许叫我小屁孩儿，什么破称呼，真难听！”夏清v恼怒的说，看乔夜离一副得逞的样子，心里暗暗转个圈，突然又坏笑着凑过去，暧昧的抱着乔夜离笑道：“小离离，要不要我向你证明下，我是堂堂正正的男人，不是小屁孩儿？”

    “你想干什么？！”乔夜离被他这么一抱，立马全身警惕起来，放下双手，戒备的看着夏清v问。

    “你说我想干什么呢？”夏清v挑挑眉毛，故作暧昧不清的反问。

    “我警告你，别乱来，玩笑别开过火啊！”乔夜离双臂环胸，一副防色狼的样子。夏清v原本就是想吓唬吓唬她，闹着玩的，他对女人是不敢兴趣的。可是，面对乔夜离这个样子，不晓得为什么，突然就情动了。

    “小离离……我……”他自己也很好奇，怎么会这样？他为了跟薛汉平闹别扭，在外面和男人玩过多次，却还从来没有对一个女人有过感觉。

    

正文 第四十一章：绝望的取暖

    

    “又怎么了？”乔夜离回头不耐烦的看着夏清v问，见他有将自己往下压的趋势，便不冷不淡的威胁：“你小子先起来再说，今天已经给你占了不少便宜！”

    “哦……”夏清v出其不意的乖乖起来，一脸郁闷的坐到离她远一些的地方，低着头自言自语：“真奇怪……”

    “恩？什么奇怪？你在说什么？”乔夜离好奇的看着他问。

    “没……没什么。”夏清v不想给她知道自己的反应，便笑着打哈哈，然后为了掩饰自己的异样，他避开乔夜离研究性的视线，起身走到小窗子前，掀起蓝色的窗帘，看着外面，低低的感叹：“又一次开始奔波……”声音也仿佛自遥远的天际传来，虚无缥缈，轻得像是没有，却透着深深的叹息般的无奈和疲惫。

    “清v？”乔夜离淡淡的唤了一声，夏清v站在窗前回头看她，窗外淡淡昏暗的天光打在他脸上，投下隐隐约约的阴影，海风吹散了他的头发，看上去，像极了流浪的歌者，满面风尘，疲惫不堪，却无处栖身。明明有薛汉平那样的人，深挚的爱着他，为什么，他会有这样的表情，乔夜离满脸疑惑的望着他。

    “夜离，这次是你陪我一起流浪。”夏清v淡淡的笑着，看着她平静的说。

    “清v，这么累，为什么还要离开？”乔夜离低声问。

    “因为得不到安稳，夜离，不是任何人都可以像你一样幸运，遇上裴锦宇这样的傻瓜。”夏清v无奈的转过脸，继续看着窗外，缓缓的说。

    乔夜离无语，低着头，过了好一会儿，才抬起头认真的看着夏清v说：“清v，我与锦宇已经没有任何关系，我如今与你一样。”夏清v笑了笑，没有说话。乔夜离看着他的笑，突然想起曾经听过的一首歌，便仰着头请求：“清v，唱《取暖》来听听吧。”

    夏清v愣了愣，回忆了一下，然后再次笑了，笑得那样清澈而温暖，“夜离，你真是……呵呵……”然后，他就轻声唱了起来：

    暗夜的脚步是两个人

    一路被紧紧的追赶

    而你的眼神依然天真

    这是我深藏许久的疑问

    往天涯的路程两个人

    不停的堕落无底深渊

    握紧的双手还冷不冷

    直到世界尽头只剩我们

    你不要隐藏孤单的心

    尽管世界比我们想象中残忍

    我不会遮盖寂寞的眼

    只因为想看看你的天真

    我们拥抱着就能取暖

    我们依偎着就能生存

    即使在冰天雪地的人间

    遗失身份

    我们拥抱着就能取暖

    我们依偎着就能生存

    即使在茫茫人海中

    就要沉沦

    乔夜离静静听完，与他一起重复那几句，握紧的双手还冷不冷

    直到世界尽头只剩我们……

    我们拥抱着就能取暖

    我们依偎着就能生存

    即使在冰天雪地的人间

    遗失身份

    我们拥抱着就能取暖

    我们依偎着就能生存

    即使在茫茫人海中

    就要沉沦

    “清v，我想我的锦宇……”乔夜离停下唱歌的声音，低声的无助的哭起来，她的锦宇曾经用怎样的深情珍惜着她，为什么会有今日这样的爱断情伤的局面？如今再也没有那个抱着她，为她取暖的人，一个人得岁月，究竟要怎样过？如果，他从来没有出现过，也许，就不会觉得一个人的生活是如此难以度过，如果从来没有尝过被人守护的滋味，也许，她不会在这茫茫大海上如此迷惘。

    “夜离，你怎么可以如此天真？”夏清v低头抚着她的眼睛，轻轻亲吻，他缓缓俯身拥住她，乔夜离迷茫的顺势往后躺倒，他在她耳边继续唱：我们依偎着就能生存，即使在冰天雪地的人间……乔夜离紧紧抓住他白色衬衫的领子，“清v，我与你一样，什么都没有了。”隐忍的，低声的啜泣轻轻的回荡。夏清v苦笑，“夜离，你真是个不懂得珍惜的人，裴锦宇为你付出多少心血，你竟然可以说自己什么都没有？”

    他渐渐褪去她的衣服，逐渐光裸的时候，乔夜离闭起眼睛，失声恸哭，当初，自己就是这样在林子宁身下，咬着牙，什么都不能说，必须忍受那种被不爱的人侵犯的感觉，甚至连一丝的反抗都不能，因为，她的锦宇的生死，在他的手里握着。时光仿佛倒退了三年，她有重新回到那段绝望而痛苦的岁月，生不如死于她而言，是这世上最残忍的事情。

    “夜离，为什么颤抖？”夏清v用手臂撑起身体，俯视着乔夜离皱眉问，“裴锦宇不会给你这样冰冷的绝望，夜离，告诉我，你还有什么别人不知道的回忆？”

    她闭着眼睛，眼泪不断的往外涌，然而，她只是不停摇头，几乎是请求着说：“不要管我，你继续！”夏清v没有再说什么，也不再犹豫，缓缓*，尽可能的温柔，可是乔夜离咬着唇的牙齿却越来越用力，唇上的鲜血像是小股的红色溪流，蜿蜒着流下，她的眼睛，一直不曾睁开。

    “夜离，在裴锦宇身边的时候，他会允许你如此伤害自己？”夏清v一边缓缓的动作，一边疑惑的问，“他也许会强迫你，但是一定会做到最周全的保护，夜离，究竟是谁这样对待过你？”

    

正文 第四十二章：他是我的一杯茶

    

    “没有谁，没有谁……”乔夜离受惊一般，猛烈的摇头，手却紧紧抓住夏清v的肩膀，因为太过恐惧，十分用力，夏清v深深皱起眉头，看着乔夜离，不过不是因为疼痛，而是不解。究竟怎样的事，让这个其实还算坚强的女孩子，这样崩溃，裴锦宇不是一直将她保护的很好吗？

    “小离离，睁开眼看着我。”他在她耳边轻声说，“小离离，是我，夏清v，不是你噩梦里的那个人，睁开眼看着我。”乔夜离逐渐停下不停摇动的头，眼泪却还是一直往外流，夏清v继续温柔的，却用乔夜离最熟悉的语调略略顽皮的说：“小离离，你看啊，是我。”

    乔夜离缓缓睁开眼，看到夏清v氤氲着*，却仍旧很担忧关心的一张脸，“小离离，你看，是我，要懂得享受，要让自己快乐，噩梦已经过去了。”

    “清v？”乔夜离迷蒙的看着他，夏清v微微笑了笑，一边慢条斯理的挑逗她，一边轻笑：“小离离，*应当是一件快乐的事，难道裴锦宇一起的时候，也这样又哭又闹？”他俯身轻轻吻了吻她的耳垂，以缓解她的紧张和恐惧。

    乔夜离眼神朦胧的看着夏清v，一副无辜的模样，除了眼睛里渐渐弥漫起的*，她这样子看人几乎就是孩子的眼神，纯澈清新，夏清v调侃着笑道：“小离离，我猜裴锦宇和你在一起的时候一定很痛苦。”

    “为什么？”乔夜离好奇的看着他问，“你怎么知道的？”

    “夏清v原本已经停下的冲击，再次开始，撞到某一点的时候，乔夜离一下子失去说话的能力，所有的声音都化作靡靡*，夏清v笑了笑，没有再多说话。

    在船上的两日，乔夜离除了去厕所，没有出过房间，夏清v叫了吃的在房间里吃，吃完之后，她就靠在床头，发呆，有时候坐累了，便直接躺下睡觉。夏清v也不过多劝她，由着她去伤感，自己却到处乱逛，和船上的男男女女打趣*。

    船靠岸之后，他们又换乘火车，因为害怕裴锦宇和薛汉平来查，不敢坐飞机，乔夜离厌恶汽车的味道，唯有火车，她尚可忍受，裴锦宇他们一时还查不到。一个小小的车厢里，光线一直是昏暗的，乔夜离依旧不肯出门，蒙着头睡觉，日子过的不知今夕何夕。时常在睡梦里，她惊叫着锦宇无法醒来，一定要夏清v在旁边温和的叫上几声，才能梦魇里挣扎出来。

    夏清v现在是非常后悔带着这么个麻烦精一起出来，真是像玻璃娃娃一样，太脆弱，可是，第一次见面的时候，明明觉得这个女孩子很坚强，很冷漠，也是因此当初引起他足够的兴趣，他也才会费心思在后来去接近她，想不到此时，竟是这番状况。不过，他是一定不会打道回府的，他答应过别人的事情，还是要做完的，撇开朋友的请求不说，单是这个女孩子这样的让人心疼，他也必须帮她。

    换了几次车，他们终于站在丽江的土地上，位于云南这个偏远省份的小镇，有着江南的风韵，小桥流水人家，虽然不够大气，却自有一份小家碧玉式的闲适温婉。乔夜离一到这里就完全换了个人似地，撇开夏清v不管，好奇新鲜，带着充足的热情到处乱跑，看到什么没见过的东西，便兴奋的拿起来看来看去，看够了，却又放下不买，那些小商小贩的不知道翻了多少白眼，夏清v跟在她身边，陪着她一起被人翻白眼，不知有多郁闷。

    “乔大小姐，不要总是看了东西不买，好不好？”终于在第N次被老板翻白眼之后，夏清v忍不住出声提醒，“又不缺钱，有必要这样可怜兮兮的看到喜欢的东西不买么？”

    “你懂什么？”乔夜离放下手里的一个小泥人，回头瞪着夏清v。“这些东西只能看看，若是见什么都买来带上，你会不堪重负的。”夏清v没有辩解什么，只是定定的望着她，过了一会儿才低声问：“小离离，既然你懂得，为什么还是背着回忆不肯放下？”乔夜离愣了愣，然后，低着头走开了。

    在一个茶叶店，乔夜离看见云南当地的一种名茶，不过不是那种名贵的茶，她只在无意中喝了一次，后来再没人给她喝过，可是那种淡淡的苦涩，回味深远的感觉，却一直在脑海里停留着，这次见了，乔夜离自然很高兴，马上买了好多。

    夏清v很郁闷的看她抱着茶叶兴奋的样子，便不屑的问：“不过是一包茶叶，至于这么激动么？”又看看茶叶简单甚至有些寒酸的包装，“什么好茶你没见过，这会儿为这么个东西如此开心，有必要吗？”

    “这些是我一直想要但是没有得到的，所以要买下来，回去拿水泡了喝进去，让它们溶在身体里，一辈子都不会丢，清v，我的回忆，就是我的茶。”乔夜离看着夏清v认真的说，然后低头看看怀里的茶叶，缓缓道：“锦宇给我的那些回忆，是我这一生只能喝一次，并且最爱的那杯茶，清v，你说，我怎么可能忘掉？”

    “真正的好茶，每喝一遍的味道都是不同的，如果那个人是你的茶，若你用心，应当可以品出不同的味道来。”乔夜离正伤神的夏清v说话，忽然身后有个平淡从容的声音传过来，乔夜离惊诧的回头一看，是一个20来岁的小伙子，正微笑着望着他们。

    “抱歉，我只是无意听到二位的谈话，绝非故意，还请见谅。”那小伙子见他们回头看见他，便很随意的走过来，大方的道歉。

    

正文 第四十三章：行舟

    

    乔夜离奇怪的看着那人，不知道要说什么，夏清v仔细回味了一下他的那句话，也笑了，向那个小伙子赞许的说：“说得很好。”又看了乔夜离一眼，才道：“若是这位能有你的觉悟，也不至于走到今日。”乔夜离也在心里慢慢品味那句话，听见夏清v这么说，也懒得理他，只回头瞪了他一眼。

    “你也别瞪我，确实该向人家学学，人家不见得就比你大。”夏清v撇撇嘴说。小伙子听了，害羞的笑了笑，说：“哪里的话，我不过随口说句话，哪里有什么可学的？”

    “话不是这么说得，你随便一句话，有人就死也参悟不透，是非常需要学习的。”夏清v拿眼斜着乔夜离，淡淡的说，换来乔夜离新一轮的白眼。

    “我还有事，两位再见。”小伙子看了看手腕上的表，便不好意思的向他们告辞，夏清v也笑着点头道：“再会。”乔夜离却是一直盯着他的手表，很旧了，甚至边缘的地方还有明显被磨损的痕迹，可是看他的动作，还是十分珍惜。

    “一定是女朋友送的。”待小伙子走了，夏清v笑着说，见乔夜离还盯着人家的背影看，便走过去，翘翘她的脑袋：“别看了，都走远了。”乔夜离揉揉脑袋，委屈的看着他，不满道：“我看人家管你什么事，敲我头干什么，都给你敲傻了。”

    “本来就不聪明，再笨点也没关系。”夏清v拉着她往回走，“该回去了，来丽江这两天了，你一直在到处逛，我都快累死了。”他们到丽江之后，暂时找了家住户外租的房子住了下来，那家是专门盖了两院子的房子，租给游客或者在这里临时居住的人。因为他与乔夜离之间已经没什么可顾忌的，加之乔夜离最近经常做噩梦，夏清v不放心她一个住，他们只租了楼上的房子，三间房子，一间做厨房，一间做客厅，一间是他们共同的卧房。

    乔夜离其实也累了，不过心里有些事需要逃避，便强逼着自己一直出来玩，不停的走动，看新鲜的事物，希望能够不再想起那些痛苦的人和事。但是，她的身体原本就不好，当人为了逃避心理问题而做体力劳动时，往往会忽略身体的极限，累的过分，此时有个人提醒一下，便会恍然醒悟，原来真的已经这么累了，累到，再也撑不下去。

    乔夜离此刻便是如此，夏清v一说累，她也发现自己自下了车，除了晚上简短的睡眠，几乎没有闲下来，身体早就受不了，只是她在强撑着而已。她没有再说什么，乖乖跟着夏清v回去了。

    回到住处，乔夜离放下茶叶，便要上床睡觉，夏清v强拉着她下楼，“再坚持一会儿，吃了饭再睡。”乔夜离似乎真的一下子累极了，眯着眼睛，含糊的说：“我不饿，我要睡觉。”

    “不行！”夏清v自然不会同意她做这些伤害身体的事，“你原本就有胃病，哪里可以不吃饭。”乔夜离挣扎不过，被他强拉着下了楼，原本是很不愿意的，不过，很意外的看到方才茶店门外见到的那个小伙子，他正在院子里看书。

    这个院子是丽江当地比较有代表性的院子，一条小溪流穿着院子过去，水很清澈，小伙子在溪流旁边一块比较大的石头上看书。听见有人说话的声音，便抬起头，看到是他们也是一怔。

    “你也住这里？”乔夜离马上瞪大两眼看着他问。小伙子点点头，也笑道：“想不到你们也住这里，我也是刚回来坐下。”乔夜离一听也笑了，对这小伙子她的印象还是不错的，随性洒脱，去不狂傲，彬彬有礼，给人的感觉很好，“怎么称呼？”

    “叫我行舟就好。”小伙子合上书站起来，看着他们微微笑说，“二位怎么称呼？”

    “行舟，呵呵，很好的名字。”乔夜离淡淡笑着点头，心里暗暗思考了一下道：“你可以叫我暖暖。”又回头看着夏清v，见夏清v一副嘲弄的表情看着她，便笑道：“至于他么，你就叫他小v好了。”

    “小右？”行舟诧异的看着夏清v，想也不想的问乔夜离：“他是不是还有个哥哥叫小左？”乔夜离愣了一下之后，便扑哧一声笑了出来，他竟然听成左右的右，不过，这个称呼也不错，这人竟然还才思的敏捷的想到他小左哥哥。

    “恩，是的，他有两个哥哥，一个叫小左，一个叫小中。”乔夜离强忍着笑说，完全无视夏清v越来越黑的脸，和眼神里的威胁。

    “真的假的？”行舟是给吓到了，瞪大两眼看着夏清v，“真有这样的名字？”夏清v刚要开口解释，乔夜离已经先开口道：“当然是真的，这个世界可是无奇不有的，一个名字算不上什么。”说着她走到夏清v身边，在他耳边小声道：“别忘了，你是公众人物，要掩饰身份。”夏清v硬生生收回要出口的话，瞪了她一眼，只得向行舟勉强点点头。

    “你在这里做什么？一个人？”夏清v不想再讨论这个让他郁闷的事情，便笑着转变话题。

    “不是一个人，还有我妻子。”行舟有些害羞的回答，“我们出来旅行结婚，从*过来，准备玩两个月再回去。”

    “哦，是新婚，恭喜恭喜。”夏清v挑了挑眉毛，笑着道贺。

    “谢谢。”行舟满脸幸福喜悦，眼睛往屋里望了望，什么都看不到，可是，他还是觉得很满足，因为炒菜的声音很清晰传过来，在这居家式的院子里，听起来很温暖。然后过了一会儿，才回过神来，抱歉的看着夏清v和乔夜离问：“你们呢？不会也是渡蜜月吧？”

    “不是！”“是！”两个人几乎同时开口。

    

正文 第四十四章：相爱可以感觉

    

    行舟挑了下眉毛看着他们，乔夜离生气扭头看着夏清v，“你胡说什么？！”夏清v淡淡笑道：“闹别扭，你也该闹够了，住在一起，你告诉人家咱们不是夫妻，让人怎么想？我岂不成了*了？”乔夜离一怔，张了张口，没话可驳，只能郁郁的低头不说话，夏清v这才笑着向行舟解释：“这两天正和我闹别扭呢！”行舟了解的点点头。

    “她困了，没吃饭就要睡觉，你跟她说会儿话，我回去做饭。”夏清v看了乔夜离一眼，略带请求的向行舟说，行舟点点头道：“好的。”顿了顿，又道：“你可真是模范丈夫，让老婆歇着，自己做饭，”夏清v笑笑转身上楼去了。

    乔夜离郁闷的看着他的背影，这两天的饭都是乔夜离下厨做的，从没听说这人会做饭，她还以为他要出去买饭回来，没想到这人竟然要亲自下厨。心里想着待会儿不行就出去吃，可不能跟自己的肚子过不去。

    “你们感情很好。”行舟在石头上重新坐下来，笑望着她问，乔夜离四下看了看，便在行舟对面的石头上坐下，扭身面对着溪水，手放进水里缓缓波动，只是浅浅的笑，却不说话。

    “这小院子很美。”沉默了大半天，乔夜离只是淡淡的说了这么一句话，手在水里来回穿梭，像一条鱼，小小的，很灵活，却又透着奇异的安宁。

    “恩，是很美，小薰第一眼就喜欢这里。”行舟仿佛被乔夜离感染了一样，也把手放进水里，温柔的水轻轻擦过手心，五月的丽江，气候正好，水温温的却还凉凉的，很美妙奇特的感觉。

    “小薰？你的妻子么？”乔夜离好奇的回头扭头看着他问，行舟浅笑着点点头，乔夜离很羡慕看着他说：“很好听的名字，你们很相爱吧。”

    “恩，我们很爱彼此。”行舟像每一对新婚夫妻那样，羞涩的低着头，却还是大胆的说出心底的话来，不怕人笑她。如今的年轻人，都喜欢耍个性，最讨厌被人说是琼瑶式的腻歪人，倒是难得见一个如此真性情的人。

    乔夜离赞许的笑了，不再说话，看着水，开始，安安静静的想念她的锦宇，他们曾经也是这般相爱的。可是，她不明白为什么，就走到今天这般田地，这些年，一路走来，她有些怯怯的，竟然不敢回头，害怕这一回头把七八年的时光都打碎了，那些宝贵的情*爱跟着碎了，倘若真的那样，那么她便也彻底碎了，在她和锦宇闹别扭之前的三年多岁月，是她一生的支撑。

    “你爱的是不是另有他人？”行舟突然看着她问，乔夜离吃了一惊，疑惑的看着他，“你怎么知道？”

    “你们之间明显没有爱情，你们各自爱的是别人，可是，为什么会放下自己爱的人，一起到这里来？”行舟不解的问，见乔夜离一脸吃惊，便又笑着解释道：“是否相爱是可以感觉到的，不是吗？”

    “行舟，可以吃饭了。”乔夜离还在思考着他的话，没来得及回答什么，便听到一声清脆温柔的唤，很美的声音，乔夜离忍不住回头看，见一个长得很清秀的女孩子站在房门前，正望着行舟，一看便知是很贤惠的女子。

    “小薰，过来，这个是我们这里的邻居，叫暖暖。”行舟在听到叫声的那一刻，就回头看着空荡荡的门，等着女子出来，一见到女孩子便笑着唤她，说话的声音还是温柔的，不过却完全不同于对陌生人那种客气的温柔，而是发自内心的宠爱。

    “你好，暖暖。”小薰听话的走过来，看着乔夜离打招呼，甜甜的笑，给人很舒心的感觉，不过，乔夜离可以感觉那甜是出自行舟那里，还去他那里，她只是一个跟着行舟沾了光的看客。

    “我们先回去吃饭了，你要来一起吃吗？”小薰友善的看着乔夜离问，乔夜离笑着摇摇头，向行舟淡淡道：“是，你说得对，相爱可以很明显的感觉到。”行舟也笑了，没有再说什么，握着小薰的手进去了。

    看着他们的背影消失在房门，乔夜离才重新在石头上坐下，站了这么一会儿，刚暖热的石头，又凉了，如同她那颗刚刚被那对小夫妻温暖了一点点的心，又凉了，手再放进水里，可是，再也找不到方才那种既凉又暖的感觉，只有透心的凉。

    锦宇，如今的我们在一起，还会给人这样的感觉吗？当我们在彼此不在身边的时候，各自走过那么多过往，再没有当初的心心相通，是否，还可以这样旁若无人的相爱？她轻轻褪去鞋子，将脚也放进水里，缓缓的来回晃动，让那种凉意继续深入心底，也许，这样可以重新适应这人生的冰冷，可以不再那么依赖那个给了她太多温暖锦宇，可以，不再在一个人的时候，如此的思念他。

    “小离离，我们的饭也好了，回来吃饭。”夏清v出来站在二楼的走道上，向下一看行舟不在，便估计是人家饭做好去吃饭了，也笑着向乔夜离大声喊，乔夜离坐在下面仰望着穿休闲白T恤的夏清v，微微的笑，却并不起身。夏清v打量了她一番，见她把鞋子脱了，叹息一声，放下手里做饭用的东西，亲自下楼来了，捡起鞋交给乔夜离，俯身抱起她，一边走一边说：“裴锦宇不在身边的时候，你从来不懂得照顾自己吗？”

    

正文 第四十五章：在哪里走远

    

    “锦宇从来都不放心我自己照顾自己，他都是守在身边的。”乔夜离微微垂着眼睑，小声说，声音里透着深深的委屈。

    “还真是……这个裴锦宇挖坑把自己埋了。”夏清v无奈的叹息一声，有点不知说什么好，想了想，只能这么感叹了，早些觉悟，知道自己不可能时时刻刻都守住她，裴锦宇当初就不该做的那么完美，以至于依赖他，成了乔夜离的习惯，如今想要改掉都难，结果还弄得两个人痛苦不堪，走到这个局面。

    不过，幸好还是有聪明人，夏清v好像想起了什么一般，微微的笑了，笑得恍惚而迷离。

    “上楼吃饭吧。”夏清v抱了乔夜离与会儿觉得累了，就把她放下，换而背着她，两个人一起上楼了。乔夜离静静趴在他背上，心里的感觉异常温馨，没有大起大落，生死离别的折腾，没有太多的小心翼翼，只是这样的平淡，两个人在一起，懂得彼此，却不相爱。

    非常出乎乔夜离的意料，夏清v的厨艺还是很不错的，两样小菜，做的很可口，吃晚饭，夏清v去洗碗，乔夜离赤脚站在厨房门口看着，看他一直在忙碌，却不肯去帮忙，一直到他一切收拾妥当，才跟着他一起回到卧室。

    “清v，如果，我们两个这样过一辈子，会不会也很好？”乔夜离洗完澡坐在床上，轻声问。夏清v愣了愣，扭头用奇怪的表情看着她：“你想和我过一辈子？”乔夜离点点头。

    “哼，我才认识你多久，不过为你做过这么一顶点的事情，你就想和我过一辈子？”夏清v突然变了表情，冷冷看着乔夜离质问，甚至带着嘲讽的味道，“有人为你付出全部，毫不保留，乔夜离，你几时想过与他过一辈子？竟然想要跟我过一辈子？”

    乔夜离一时间有些不知所措，她不明白为什么一向随和的夏清v突然变得这样犀利，甚至咄咄逼人，她想不出自己做错了什么。

    “别用这么无辜的眼神看我！”夏清v冷冷说完，便进了里面的小房间洗澡，哗啦啦的水声，仿佛带着什么索债的意味，让乔夜离无端的恐惧起来，往后缩了缩，一直退到床头靠着床的靠背，才蜷缩起来，抱住膝盖。

    夏清v在里面洗了很长时间，出来的时候，擦着湿漉漉的头发，已经完全恢复冷静，因为想起某个人而带来的气氛，已经让冷水冲了下去，他预备出来便不再提起此事。可是，乔夜离的脆弱远远超过他的想象。

    “不过是说你两句，小离离，你也不用这样吧？”夏清v无奈的放下毛巾，走到她身边坐下问，“真给他们几个宠坏了，这样任性。”夏清v其实也很看不下去乔夜离一副软弱无助的样子，嘴上虽然这样说，却还是忍不住将她搂进怀里轻轻亲吻她的额头，低沉的声音说：“只要你想，我答应和你就这样过一辈子。”

    “你有你的薛汉平，我不要。”乔夜离努力控制自己莫名其妙的恐惧情绪，听见夏清v的话，缓缓摇了摇头。

    “他算什么？”夏清v冷笑道，拥着乔夜离一起躺下，嬉皮笑脸的调侃：“他一个大男人，哪儿有你魅力大？”说着手还在她身上到处游弋。乔夜离狠狠踢他一脚，“滚！”

    “小离离，说粗话可不好哦。”夏清v吃痛眉头皱了皱，却还是一副嬉皮笑脸的样子，继续进一步挑逗她。

    “夏清v！”乔夜离抓住夏清v伸向她领口的手，生气的吼他，可是，夏清v的目的显然不是她的领子，成功转移了她的注意力之后，便轻而易举的褪掉她身上用来裹身的浴巾，露出里面玲珑诱人的身体来。

    “夏清v，不要太过分！”那一晚想起裴锦宇，想起那些可怕的噩梦，极度的虚弱与恐惧，才会与夏清v在一起，自从几年前与林子宁做过之后，乔夜离心里的某些执念便被毁了。但是被裴锦宇找到以后，因为裴锦宇对她激烈而决绝的*方式，让乔夜离心底有些微的恐惧。

    此时夏清v不晓得又发什么神经，毕竟不是自己爱的人，这样随意的*，乔夜离还是觉得很不适应，在最初最初的梦里，她的身边是只能躺着裴锦宇的，后来之所以可以适应别人的身体，只因为，被迫的习惯了。

    “夜离，我要你！”夏清v突然变得很固执，几乎有些强硬的将*的乔夜离压在身下，“小离离，我难得对女人有感觉的哦。”夏清v是情场老手了，这点挑逗的能力自是不在话下，乔夜离的坚持很快哉夏清v的手下，变得崩溃，渐渐迷失。

    夏清v有些绝望的占有她，眼睛里的光却没有太多*的味道，反而透着深深的绝望，还有些微微的，愤恨。窗外的天光已经消散，只剩下黑暗，乔夜离歪着头，闭了眼睛，眼泪顺着脸颊不停滑下来，锦宇，我们就这样越走越远了么？这样肮脏的乔夜离，你还愿意要么？

    

正文 第四十六章：为谁撑下去？

    

    在她那样绝望的想着裴锦宇的时候，裴锦宇在乔家庄园，亦是频临崩溃，又是七年前的感觉，她被林子宁抓起来，他似乎还是那个完全不懂事的少爷，除了极度的着急担心，什么都不能做。

    “莫棋，什么时候可以找到夜离？”他坐在沙发上，快要散架一般，整个人都陷在沙发里，凡是他办公用的沙发，当初在定做的时候，都特意嘱咐制作人做大一些，要足够两人坐，因为，他希望，在他身边，永远都可以坐着乔夜离，无论怎样艰难，只要有乔夜离还坐在身边，他就可以撑下去。只是，此刻，身边空空如也。

    “不知道，至今还没有下落。”莫棋无奈的看着裴锦宇，淡淡的说，想了想还是补了一句，“我们的人薛汉平的人都在全力寻找。”

    “一定要封锁消息，决不能让林子宁和George知道夜离出走。”裴锦宇有些有气无力的吩咐，他根本不敢想象，如果林子宁和George都出动全力去寻找乔夜离，后果会怎样，他已经忍受了两次他的夜离被绑在别人手里，哪怕今日的坚强，已非当日可比，他也没有力气再承受第三次。

    “我们派出去寻找的人，越来越多，动作不可避免的越来越大，很不让他们知道。”莫棋很为难的皱起眉头，“并且林子宁最近频繁派人来邀请离离，我们都以各种理由拒绝，难保他不起疑心。”

    “混蛋，他凭什么邀请夜离？！”裴锦宇大概是真的有些失去理智，咬牙切齿的乱骂，语气和表情都很激动。

    “锦宇，”莫棋眉头皱得更深，冷冷叫他一声，便不再说什么，只是严肃并且带着质问的看着他，直到裴锦宇努力冷静下来之后，才缓缓说：“老大当初将他毕生的心血交给你，是希望你可以用这些保护好离离，如今你不仅没有保护好她，反而如此心神不定，什么实事都不做，对得起谁？”说到后来，他的声音几乎是严厉的。

    裴锦宇抬起头看着莫棋，莫棋也冷冷的回望，大约几分钟以后，裴锦宇站了起来，深吸一口气，然后看着莫棋淡淡吩咐：“通知各大娱乐报纸，明天起到夜离回来之前，头版头条，全部刊登与夜离有关的八卦绯闻。”

    “为什么？”莫棋还来不及为裴锦宇快速的恢复理智而高兴，就被这莫名其妙的命令弄得很迷惑，当初他在公开场合抱着乔夜离亲热的时候，背后还要费尽心思去阻止绯闻上报，如今这般做，是何用意？

    “去照做就是。”裴锦宇没有解释，只是冷下脸命令，然后看莫棋还在犹豫，便抬眼看着他，威严的挑起眉毛，微微笑着问：“你要质疑我的决定？”那笑是没有达到眼底的，只是一个挂在嘴角的危险讯号。

    “没有，我马上去办。”莫棋放心的舒口气，没有再多说，马上恭敬的领命。原本他还担心，裴锦宇不是恢复理智，而是更加昏头才会下这个命令，此时看他的表现，便知是真的没问题了，只要他够冷静，那么他的决定一向是毋庸置疑的。他马上转身出去联系报刊杂志，和各大网络负责人。

    莫棋出去以后，裴锦宇长长的吐口气，重新坐下，开始强迫自己处理桌上堆积的文件。刚批了两份文件，便听到有人敲门，他揉揉额头，淡淡道：“进来。”门被打开，进来的人倒是让他有些微的惊诧，乔若汐手里拿着几张纸站在他桌子对面。

    “有事？”裴锦宇见是她，便低头继续写东西，不冷不淡的问。已经很长一段时间，他没有见她，虽然还是名义上的夫妻，但是裴锦宇从来不把她放在眼里，乔夜离回来以后，更是直接无视她。如今的乔家是他的天下，他还能出于仁义容忍她在这个家里，已经很不错了。

    “把这个签了，我马上离开，不再打扰你。”乔若汐将手里的纸放在桌上，缓缓推到他面前，面无表情的盯着他说。裴锦宇停下手里的工作，看了一眼，是离婚协议书。

    “若汐，你要离婚？”裴锦宇挑着眉毛，淡淡笑着问，仿佛遇到什么很好笑的事。自从掌控了乔家以后，他做的第一件便是，调教这个刁蛮任性，心机颇深的乔若汐，他不愿以后夜离，再无端受气。因为没有感情，甚至是憎恨，用起手段来，也没有顾忌，要多狠毒有多狠毒，只要达到目的就好，这种豪门小姐，自小就矜贵的狠，经不起怎么折腾，就投降了，对他百依百顺。

    这一次主动提出离婚，倒是出乎他的意料，“若汐，有什么目的直说，如果合理的话，或许我心情好还可以答应你，但是，在我面前耍心机，你知道是什么后果。”他放下手里的笔，缓缓靠回沙发里，淡淡的看着她，不过，乔若汐可以很清晰的感觉到，他眼神里的冷酷与残忍。

    心里略微的抖了抖，但是，乔若汐还是坚定的回望着他，认真的说：“没有心机，唯一的目的，只是希望能摆脱这里。”说到这里停住，见裴锦宇看着她，没有说话，她便继续说：“我爱你，为爱你，我可以不惜一切，但是，裴锦宇，这样乞丐一样在你身边空守着，我也累了。”

    裴锦宇淡淡的笑了，眼神却微微的深远起来，能让这个没心没肺的富家小姐说这样伤感的话，大概也只有他了。若不是，她曾经那样伤害夜离，若不是她曾经费尽心机去破坏他们，客观的说，这个女孩子，还是不错的，只是，爱错了人，空负了一生深情。

    “离了婚，这里还是你的家，但是，你不可以再碰夜离。”裴锦宇思考着说，也算是间接答应了她的要求。

    “离婚之后，我马上搬离乔家。”不过，乔若汐却不愿领情，马上严肃的声明自己的立场。

    

正文 第四十七章：她的不堪重负

    

    “若汐，你在跟我闹脾气？”裴锦宇冷冷的看着乔若汐，“我可以包容夜离所有的任性玩闹，但是，若汐，你一次都不可以！”他的声音也是冰冷的可怕。

    乔若汐微微偏了偏头，看着窗外，无力又略带不甘的问：“锦宇，我究竟有什么不好？”她不敢回头看他，声音里带着深沉的伤感，“乔夜离她什么都不会，只会拖累你，她究竟有什么好？”

    “若汐，看着我。”裴锦宇看着乔若汐，淡淡要求，她回头，无助的望着他，他第一次用善意带着些许无奈的语气跟她讲话：“若汐，你很优秀，客观的讲，夜离没什么好，比能力，她什么都不如你。”乔若汐的眼睛一下子明亮起来，充满孩子气的兴奋，可是裴锦宇顿了顿接着说：“可是，我爱她，这就是她在我心里最大的优点，任何人不能取代，无法超越的优点。”她眼里的光，瞬间消失，裴锦宇难得看到乔若汐如同十六岁少女一般，心里虽然不忍，但还是缓缓的说：“若汐，你很好，我只是不爱你。”

    裴锦宇拿起笔，大手一挥，也没有看协议书的内容，便签了字，递给乔若汐，淡淡道：“要不要住在乔家，随你的意思，毕竟，这里是你的家。”乔若汐缓缓接过协议书，手指微微的颤抖。

    仿佛那几张薄薄得纸有千斤重，让她不堪重荷。如何承担得起啊，付出所有美好的年华，费尽心机来追逐的人，从十几岁的少女，追到成为心机歹毒的妇人，从这个城市追到伦敦，乔夜离是她的姐姐，却那么幸运的保持了她的纯真，可是她就这样完全丢失了当年的纯真，为的只是他能多看她一眼。

    可是，一路走到终点，竟然是这样的结局，竟然是伤透彻之后，她亲自提出最后的分离。忽然之间，心里的感觉百味陈杂。就像胃痛消化不良的时候，吃晚饭，食物倒涌上来，腐朽陈旧的五味陈杂，伴着隐匿却深刻的疼痛，说不清楚是怎样的味道，却是每一样都足够让人痛苦不堪，以及自我厌恶。

    “我走了。”乔若汐急促的转身，匆忙交代一句变快步离去，甚至来不及说再见。仿佛再多待一刻，便会撑不下去，在这个男人面前，她的尊严已经被踩在地上，*的粉碎，最后的最后，至少要努力保存这一点骄傲。

    裴锦宇没有叫住她，只是静静看她离开，究竟负了她多少，自己心里很清楚，可是，也只能空负了。当年，她与George联手设计了那一场几乎要毁灭他们爱情的骗局，裴锦宇原本是一直怀恨在心的，可是，此时，突然就不恨了，没有心思，也没有力气了，如今，他只求夜离能好端端的在身边就好，只要夜离在，什么都够了，过去的所有，他都愿意不再计较。

    乔若汐将离婚手续全部办好，便收拾东西离开乔家，乔若君郁闷的站在一边看着，也懒得说话。最近他跟江宇浩的关系很紧张，他头疼都来不及，哪里还有心思管别人的感情问题。

    “把东西拿下去放在车上。”收拾完毕，乔若汐出去对外面等着的下人吩咐，裴锦宇派了两个手下过来帮她搬东西，她带的也不是很多，一次就拿完了，看着下人出去，乔若汐才回头看着乔若君。

    “二姐。”乔若君看着乔若汐不晓得该说什么，对于他这个二姐的很多作为，他都非常不赞同，甚至鄙夷，可是她毕竟是他姐姐，看到她这样受伤落魄，终究是不忍的。

    乔若汐微微的笑了，满目疼爱，“若君，”她的声音也难得的温柔随和，“照顾好自己，姐最放心不下的就是你。”她伸手轻轻*他略显凌乱的头发，“宇浩是不错的孩子，要学会怎样珍惜，珍惜一个人的方式很多，要选择最适合你们的那一种。”

    乔若君点点头，又烦躁的揉揉头发，恨恨的骂道：“MD，也不知道斜了什么门儿，怎么每个人的感情似乎都在出问题？！”原本就凌乱的头发，被他揉得更乱，看上去很邋遢很憔悴的样子。

    乔若汐微微笑了笑，拉着他在梳妆台前坐下，拿起梳子，缓慢而仔细为他梳头发，“真是傻孩子，爱情哪里能一帆风顺，你和宇浩是绑在一起的，分不开。”顿了顿，又略显责备却十分宠溺的说：“不过，你这个火爆脾气是要改改了，快20岁的人了，该长大了。”她望着镜子里，与她面容六分相似的弟弟，有些伤感的说：“爸妈不在身边，我也要走了，这世上与你血缘最近的人，都离开你，你就要学会照顾自己。”

    乔若君很乖巧的听她教导，若是平时，这些话他是一定听不进去的，可是，人面对离别的时候，仿佛很轻易的便可以静下心来，很多平时做不到的事，在这个时候也会做的心甘情愿。见乔若汐说到走的事情，便从镜子里瞪大两眼看着她问：“二姐，你要去哪儿？”

    乔若汐喷好定型水，小心翼翼的为给他定好发型，才往后退了一步，仔细打量他，一边笑道：“去伦敦，在那里上的大学，社交关系有基础。”

    “二姐！”乔若君突然觉得心里莫名其妙的又酸又热，很激动，站起来一把抱住乔若汐，将头努力放低搁在她的肩膀上，“二姐，我会想你，你一定要常常回来看我！”

    “恩，傻孩子，我怎么可能不回来。”乔若汐擦了擦泛红的眼睛，眼神忽然变得犀利起来，低声道：“我是一定要回来的。”

    

正文 第四十八章：相爱的机缘

    

    “二姐？”乔若君狐疑的看着乔若汐，怎么二姐突然之间有种不对的感觉，让他觉得恐惧。乔若汐在他叫她的时候，已经收起收敛所有锐利，仍旧是笑望着他，不舍又温和的说：“我走了。”

    “哦。”乔若君不知道方才是自己的错觉，还是他二姐真的不对劲儿，只得迷茫的应一声，跟着乔若汐出去了。这个别墅是乔若汐一个人住的，其实有还算长的一段时间里，裴锦宇是和她一起住的，会温柔体贴的对待她。

    站在别墅楼下，回头望望色彩浓重的别墅，表情异常伤感，甚至透着隐约的沧桑，只是一眼，然后转身走掉，这个她生活了多年，在这里长大，在这里与最爱的人结婚，承载着她几乎全部回忆的地方，就这样离开了，直到坐着车走远，她都没有再回头。哪怕是稍微的一点迟疑，都没有。

    “宇浩。”看着二姐离开，乔若君一回头，见江宇浩安静的站在身后不远处，若有所思的看着乔若汐消失的车。听见乔若君叫他，回过神来，询问的看着他，“什么事？”

    乔若君拉过江宇浩紧紧抱在怀里，低头便吻住他，很深，很用力。吻得江宇浩不知所措，胸腔缺氧，只能无力的挂在他身上，毫不反抗的任由他吻着。自从乔夜离离开那日对他讲了那一番之后，江宇浩便一直拒绝与乔若君亲热，虽然还不能潇洒的离开，但是，他至少要让自己冷静一下，这样背离常伦，冲破性别束缚的爱，究竟是否正确？*的突破太多束缚的他们，之间的感情，是否真的有这样深刻？

    乔若君会强迫他，可是，江宇浩每次都抵死抵抗，乔若君毕竟年少气盛，也生气了，俩人就这么闹上别扭了，谁也不理谁，像很多年轻人谈恋爱那样，闹着别扭，折磨自己。

    这一次乔若君突然二话不说，拉住他就吻，让江宇浩一时之间反应不过来。一直到两个人都不能呼吸极度缺氧的时候，乔若君才极度不舍得放开他，他仍然紧紧抱着他，两个人的身体紧紧贴着，几乎没有缝隙。他只把头微微往后闪了一点，深深的盯着江宇浩，“宇浩，你究竟想要什么？告诉我！”他又紧了紧握着江宇浩肩膀的手，声音里带着太多的压抑，“宇浩，你要怎样都好，但是，不要这么折磨我！”

    他回头看了看乔若汐消失的地方，又看住江宇浩，他也回望着他，脸上的表情是深深的心疼和伤感，“你知道相爱有多不易，二姐要我学会珍惜你，宇浩，我们不能空负这相爱的机缘，难道要像二姐那样受尽伤害，无奈离开才满意？”

    江宇浩听了他的话，也是深深一震，瞪大眼睛看着他，糯糯的说：“若君，我……”还能说什么，江宇浩突然迷茫起来，他要的究竟是什么，在方才深吻的那一瞬间，他脑子写满了字，却反反复复只有三个――“乔若君”，其他的，他再也想不起来，忘了自己要坚持的东西，忘了他们莫名其妙的闹别扭，只想这样被他吻到老死。

    “若君，我也很想你……”看着爱人，憋了半天，他只说出这么一句话来，这一句心里感觉最明显，最想说的一句，他想他。无论是痛苦的纠葛，还是伤感的回忆，疑惑迷惘的思考未来，他所想的不过是他，所有的思想都是围绕着他来的，可笑的，就在方才，他还在质疑他们的爱情。

    乔若君没有再说一个字，再次吻住他，狠狠的吻了一会儿，便一把抱起这个比他瘦弱许多的男孩子，急不可耐的往房间里走，甚至他等不及到自己住的别墅，直接就进了乔若汐刚刚离开的房间，那里有张床。

    江宇浩也忍了很多天，此时两个又深又长的吻，很轻易便挑逗起他的*，刚进房间，连们都来不及关，俩人便吻做一团，难舍难分。衣服被急切的撕下来，两个拥有同样性别，年轻的身体，一起倒在床上，纠缠在一起。

    外面，裴锦宇在暗处看着乔若汐离开，无奈的叹息一声，正要去做事，却恰巧看到这一对小冤家，便留下来继续看着，俩人闹别扭时间也够长了，是时候该拉他们一把了，没想到，俩人上来就吻的分不开。正要离开，就听见乔若君那一袭话，不由得也愣住了

    两个人能获得相爱的机缘很不易，应当珍惜。这么浅显易懂的道理，连这样两个未经历世事的孩子都懂得，为什么，他的夜离就可以如此理直气壮的不懂？可以如此不留情的狠心离开，突然之间，他觉得很累，如果，就这样放弃，是不是，就可以好过一点？

    只是，他有什么资格说放弃？云信一条命给了他，他毫无怨言的死，只求他照顾好夜离。夜离遇到那么多深爱她的人，为她不顾一切甚至疯狂，可是，她一直那么纯洁天真的，心里只装了他，他岂可说放弃？一个女子，为他，在历经世事之后，在受尽伤害之后，在关闭了心门却又重新打开之后，在别人都成熟，变得世俗的时候，依然那么天真，只如一个纯粹的少女，他怎么能够，放下她独自在这混乱不堪的人世？这样的心无城府的她，穿得过，现实的深宅大院么？

    

正文 第四十九章：爱情的天堂与地狱

    

    另一边，远在丽江的乔夜离正舒服的坐在院子里，晒太阳，夏清v在一边坐着，给她倒茶，一边倒一边郁闷的嘟囔：“我夏清v上辈子欠你什么了？什么都输给你，还要来伺候你！”

    “什么？什么都输给我？”乔夜离抓住关键字眼，惊诧的看着他问，她不记得他们之间有什么争夺，或者赌博之类的游戏，何来输给她之说？

    “没……没什么……”夏清v大概也知道自己说漏嘴了，马上掩饰着打哈哈，把泡好的茶递给她，“喝茶，慢点喝，别烫着了。”等乔夜离接过茶，他自己也端起另一杯，慢慢喝了一小口，皱起眉道：“太清淡，味道真不怎么样。”

    乔夜离低头微微的笑了笑，自己也喝了两口，才看着杯子里的茶，若有所思的说：“清清淡淡也很好，倘若人生能够清清淡淡，就是几辈子的福分了。”

    夏清v笑笑，还要说什么，行舟和小薰便一起进来了，手上还拿着买的菜什么的，看上去很平淡却温馨。不过乔夜离注意到他们今天的表情似乎不太一样，平时进来会笑着先跟他们打招呼，今天却是很怪异的看着她，没有说话。

    “怎么不进来，站门口看着我做什么？”乔夜离笑问，又调侃道：“怎么，出去一会儿就不认识我了？”

    “的确是不认识了。”行舟颇有含义的说，说不清是什么情绪，有些不满，有些疏离，还有点受伤。乔夜离和夏清v都意外的看着他们，行舟也不多解释，把手里的几分报纸拿过去递给他们，看着他们不说话。

    俩人看了都是大吃一惊，头版头条，乔夜离大幅的照片几乎占了半个版面，另外半版说的都是她和裴锦宇之间的八卦新闻，什么中学时代一见钟情，在国外幸福甜蜜，被妹妹做了小三抢走爱人，心有不甘，回来报复，导致他们夫妻俩离婚，都描绘得有声有色，各种故事都有，真是比他们当年真正经历的要精彩多了。

    “这样的报纸还有多少？”夏清v拿着其中一份问行舟，那份报纸上，是乔夜离在天启被裴锦宇横抱起来的照片，她整个人都在裴锦宇怀里，仰着头，裴锦宇低头正吻她，明眼人一看就是一对情深意切的情侣。

    “报刊亭所有的娱乐杂志和报纸，头版头条都是类似的东西，她的照片现在已经随处可见。”行舟看着乔夜离严肃的说，随后顿了顿，思考了一下，才有些不甘甚至带着些微的愤怒说：“原来是名门贵族，我们真是有眼不识泰山。”说完，就拉着小薰进屋，小薰被他拉着也不好反抗，跟着他一边走，一边小声劝说：“行舟，你别生气，他们一定有苦衷的。”

    行舟也不说话，拉着她只管屋里走，小薰只能回头抱歉的朝他们尴尬的笑笑，还来不及说什么，就被行舟大力拉进屋，关了门。

    不用说，乔夜离也知道行舟在气什么，一般有钱人掩饰身份，为的不过就防备身边的人，怕他们有什么不良居心，对于行舟这种真诚的平民阶级而言，这个就是最大的侮辱。乔夜离看着夏清v苦笑了一下。

    “看样子，裴锦宇是出狠招了，这么张扬的找你。”夏清v看着手里的报纸，不以为然的笑道，又歪着头仔细看了看，向乔夜离调侃：“也怪不得媒体能想出这么多故事，你们俩这样子说不相爱，鬼都不信。”

    乔夜离狠狠瞪他一眼，才担忧的问：“怎么办？这样子他一定可以找到我们，上次找我也没见这么卖力。”她现在是不想回去，在外面虽然时常想他，可是，有夏清v在身边细心照顾，也有很多时候，可以心境平和。至少不像在裴锦宇身边的时候，每天都是刻骨铭心，情绪总是大起大落。

    “找就找吧，即便找到了，他也不见得能带你回去。”乔夜离紧张万分，夏清v却完全不放在眼里，真的就像普通小市民看娱乐八卦那样，看几眼，聊以解闷，仿佛跟他们完全无关。

    “什么意思？”乔夜离听夏清v话里有话，好奇的看着夏清v，“以他的脾气，只要见到我，一定是二话不说就绑回去的。”说到这里，原本眼睛里还有一点希望，也如遇到劲风的烛火般，迅速熄灭了。

    “上次他敢绑你回去，是因为你一个人，这次有我在，他倒是胆子大给我绑下试试看。”夏清v冷笑了一下，无所谓的说。

    “呃？你们很熟？”乔夜离很是怀疑的看着他，“我怎么不知道，他会怕你？”这两个人似乎没过多的交往吧，还不如他俩相处的时间长，以裴锦宇如今那种性格，会怕一个小小的钢琴家？

    “不熟，不过，有我在，只要你不愿意，他就不敢带你走。”夏清v说的很肯定，似乎裴锦宇有什么把柄在他手里攥着。乔夜离虽然很想知道是怎么一回事，不过夏清v已经不耐烦的转移话题：“这里不能待了，不想看见那帮人，心烦！我们明天换个地方，到*去。”

    “哦。”乔夜离知道他若不愿意说，是问不出来的，也就不再浪费唇舌，而且看样子，他的确很不愿提起此事。

    当日晚，他们便简单收拾了东西，次日上午就离开了，走的时候，碰到行舟和小薰在院子里坐着，见他们拉着行李箱出来。小薰马上站起来，走到乔夜离身边，抱歉的看着她：“你们走吗？行舟昨天只是无心，你不要跟他生气。”说着又会看着行舟焦急道：“你快来啊，他们要走了。”

    行舟坐着不动，只是看着乔夜离，乔夜离看他一眼笑了，又看着小薰轻声说：“小薰谢谢你，这些日子，你们教给我很多，许多以前想不明白的东西，看着你们也都明白了。”小薰不解又吃惊望着她，她只是微笑，“爱情若能平淡如你们，是福分，小薰，要珍惜。”

    “你不生行舟的气？”小薰虽然还是不太懂她的意思，但是也看的出来，乔夜离并没有怨恨行舟。

    乔夜离浅笑着摇摇头，拉住小薰的手轻轻握住：“我离开不是因为生谁的气，只是……”顿了顿，她才低声而无奈的说，“只是想要躲开某个人而已。”

    “是这个裴锦宇？”小薰好奇的问，“你们似乎爱得很深啊，为什么要躲开他？”乔夜离苦笑一下，不知道要说什么好，是啊，思想这么单纯的丫头都看得出来，他们爱得很深，可是为什么会走到这步田地？别人相爱总是幸福的，怎么会，他们相爱就伤得这样遍体鳞伤？

    “小薰，不要再逼她。”行舟很适时的出来为乔夜离解围，轻轻拥住她，淡淡道：“爱情并不是只有你遇到和想象到的美好。”小薰还是很不解，并且依旧满脸好奇，大概真的很想知道是怎么回事，在她的思想里，相爱的人就应该在一起，就像她和行舟，从高中一路走来，谈恋爱，结婚，都是理所当然的事。

    “谢谢。”乔夜离看着行舟感激的笑，“行舟，谢谢你。”他们的年龄其实差别也都不大，彼此之间也有很多共通的想法，行舟也不多说，温暖的回她一笑，只看报纸猜测大概的经历，他也可以想到，这是一段怎样刻骨铭心的爱，最后能逼得这么性情温和的女子选择离开，一定是伤的太深，太绝望，他又何苦再多说去揭别人伤疤？

    夏清v带着乔夜离一路乘车去了*，在这个国度最偏远的省份，承载了太多人神圣的膜拜，有着稀薄的氧气，和湛蓝的天空，表情纯朴的人，所有的一切，在乔夜离看去，都是纯澈无比。如果，没有裴锦宇密不透风的追捕，若能在这里平淡的生活，也许会很好，简单而轻松。

    第一站，他们就去了布达拉宫，乔夜离站在宛似通天的台阶下，仰望上去，心里微微的苦涩。这个宫殿背后，亦是一段千古流传的爱情，她想起金屋藏娇的典故来，同样的金碧辉煌，一个成就一个女人千百年的美名，一个却埋葬了一个女人的一生。爱情，原来真的可以这样存在着天堂到地狱的差别。

    

正文 第五十章：负了谁的爱

    

    这次还是住民宅，不过是租下了整个的独家小院，日子过得得很平静，裴锦宇虽然势力大，但是*这样的地方，他一时之间还是找不来的，夏清v劝慰了乔夜离一番之后，乔夜离也放下心来，安安心心的生活。

    她以为可以有一段平稳的生活，结果，事实并非总能如人所愿。这天晚上，乔夜离背着夏清v一个人出去，想去看看晚上的布达拉宫，夏清v出于对乔夜离安全的考虑，坚决拒绝她晚上出门，可是，乔夜离对于布达拉宫在晚上的神秘色彩，实在是感兴趣，便在夏清v洗碗的档儿，自己偷偷跑了。

    晚上的路很黑，*的路灯还不是很多，乔夜离一个人走着，也觉得有些恐惧，很是小心翼翼，还总觉身后有人跟着，不停回头，没看到什么，再继续走，她不停劝自己是心理作用，以缓解心里的恐惧。

    可是，在一个偏僻的小道上，这种恐惧非但没有缓解，反而达到极致，她觉得自己的神经极度绷紧，仿佛下一刻就会断裂。乔夜离不得不停下来，开始有些后悔自己偷跑出来。

    “笨蛋！”突然旁边黑暗里传出一声暗骂，紧接着，根本没有给她任何反应的机会，整个人便一个大力推到一边，然后在乔夜离还吓破魂儿的档儿，一声不大不小的枪声便响在耳边，让乔夜离愈加心惊胆战，不晓得是真的给吓坏了，还是此时这个抱着她的人太用力，给了她莫名其妙的安全感，乔夜离哇一声叫出来，便害怕的哭了。

    “不怕，夜离，我在这里。”有一只手迅速捂住她的嘴，防止她再出声，引来敌人新一轮进攻，一边又低声的安慰她。乔夜离说不出话，只能极度恐惧的将自己整个人缩进那人怀里。

    那人见乔夜离不再出声，便拉着她一边小心而快步的往前走，一边低声嘱咐：“我放开你，但是不可以再出声。”乔夜离受惊的点点头，可是，这个声音，很温暖，一时之间很熟悉却还没有心力去辨别是谁，她只是凭着心底最直接的感觉，安心了一些。听话的跟着他走。

    到稍微有点亮光的地方，那人找个能躲人的地方停下，躲起来，才将乔夜离扭过去面对着他。乔夜离在走的这点时间，努力让自己冷静下来，她猜想着这个救她的人，一定是锦宇派来的，他不是锦宇，这个是很明显就可以感到的，但是他对她那种全心的守护，却是和裴锦宇如出一辙，大概只有他的人才会这么做，因为，是奉了他的命。

    可是乔夜离一看之下，再次惊得险些尖叫出来，幸亏那只手及时又捂住她的嘴。“夜离，不要出声。”林子宁严肃的看着她说，“夜离，不要怕，我来救你，不会害你。”声音沉稳而温暖，让惊魂不定的乔夜离逐渐安静下来，可怜兮兮的望着林子宁不说话。

    “夜离，那些人要杀你，跟在我身边不要离开！”林子宁将乔夜离抱在怀里，一边抚着她的背，一边低声嘱咐，然后四处看了看，拉着她继续走，可是，大概那帮人一直在关注着他们，一听到动静立刻再次朝他们开枪，子弹比方才更浓密，林子宁拉着她局促的左右躲闪，乔夜离几乎可以感觉到，子弹几乎是贴着耳朵飞过去。

    到一个拐弯儿的地方，林子你终于又找到一个藏身的地方，拉着乔夜离躲进去，刚蹲下，乔夜离一把扑进林子宁怀里，紧紧抱着他，方才一直拼命控制住的恐惧，似乎全都爆发出来，她努力压抑着，却还哭出声来：“子宁，我怕！”

    “夜离，你……”林子宁有些愣愣的,“夜离，你叫我什么？”

    “子宁，我怕，抱着我！”乔夜离在这样极度惊恐的时候，便只能跟着心底最真实最迫切的感觉走，生死一刻，她最依赖的锦宇不在身边，这个人虽然曾经给过她噩梦，可是，在这个时候，他在她身边，用心的护着她。

    “夜离……”林子宁长长的叹息一声，那么无奈而苍凉，等了多少年，终于等到她对他说了一句没有敌对和恐惧意味的话，即便此刻，真的死在这里，也没有任何遗憾。林子宁反手抱住她，很紧，以至于忽略了，已经破在眼前的危险。

    等他作为黑道老大，骨子里的警惕出来的时候，猛然抬头，一只抢已经对着他们，见他抬头，不再靠近，马上开枪，再躲已经来不及了，虽然他可以确切的估算到，这一枪因为位置没有到位，还要不了乔夜离的命，可是，他仍旧毫不犹豫的挡了过去，杀乔夜离不够，但是，他这一挡，却直接把自己的胸膛送到子弹下。

    乔夜离只听到枪响，心惊之后，便见林子宁从袖子里不知抛出个什么东西，那开枪的人便倒了下去，紧接着，林子宁拉着她起来，马上往前跑，乔夜离的手被他紧紧握着，很有安全感，便安心的跟着他走。也没有去想，那颗枪响之后，子弹究竟去了哪儿，她只以为，是林子宁带着她躲了过去，却并不知道，那种情况，是躲不过去的。

    后面枪声还是不断传来，林子宁却一直没有松手，握着她，拉着她，步履平稳的往前跑。“子宁……”跑了一段路，后面的追赶似乎没那么强势，乔夜离也真的很累，坚持不下去，便听了一下，林子宁回头看看，见乔夜离实在累得不行，就停住脚步，警惕的四处看看。

    乔夜离抱住他，淡淡而低声的说：“子宁，如果没有锦宇，我会爱你。”她不是喜欢跟人斤斤计较的人，林子宁给过她的那些过往，虽然很恐怖是噩梦，但是，只要这一刻，他在生死之际这样保护她，所有的一切便都是能够原谅的，因为，他其实真的为她很用心。

    林子宁愣了愣，缓缓抬手抱住她，苦笑了一声：“夜离，我不要求你爱我，只求你爱惜自己。”

    “老大！”后面有人急促而十分恭敬的叫了一声，林子宁没有松开乔夜离，也没有回头，却再也站不下去，顺着乔夜离的身子，缓缓滑了下去，乔夜离也没有一点力气，更不防备在她面前一直很强势的林子宁，会突然倒下去。

    她就这样眼睁睁的看着，他倒了下去，血流到地上，鲜红的一滩，衣服上像是被谁染了浓重的胭脂一般。

    “老大！”被老大吩咐在宾馆里静守的手下，突然接到老大电话，却不停说话，只有枪声，便知是出了事，都知道老大是在暗中保护乔夜离，马上往乔夜离住的地方一路寻过去，结果刚看到老大，还来不及说什么，他们一向无所不能的老大，第一次倒下。几个人马上过去，扶起林子宁，一看就知道是中弹了，马上有人打电话叫车，一部分去应对杀乔夜离的人。

    中了枪，流着血，他却若无其事的，握紧她的手，一直奔跑，直到确定她脱离危险。乔夜离在林子宁被人躲过去之后，终于醒悟了什么一般，重新抱紧林子宁，哭了，眼泪流了满脸，和他的血混在一起。

    在这一刻，枪声不断，生死离别的时候，她才发现，在她一心只看着裴锦宇的时候，究竟负了怎样一段深情，才醒悟到当她惊恐又敌对的看着他的时候，是怎样一种深沉的伤害，当他说：“夜离，我为你做的，不比谁少，你对我不公平”的时候，心里是怎样的不甘与无奈。

    “保护好夜离！”林子宁失血太多，已经意识模糊，可是还是紧紧握住乔夜离的手，含含糊糊的嘱咐。车在最短的时间开过来，手下将林子宁抬上车，无奈林子宁握着乔夜离的手太紧，他们只好拉着失魂落魄的乔夜离一起走。上了车直奔医院，送进抢救室，门紧紧关上的瞬间，乔夜离才崩溃一般，顺着墙壁坐下去。

    “乔大小姐，起来坐椅子上吧。”林子宁的手下，过来，扶她，乔夜离不动，只是摇头，“乔大小姐，老大死都要护着你，请你珍惜他的心血。”那人冷静的劝说，不带半点温度，可是，却让乔夜离没有反对的机会。

    

正文 第五十一章：锦宇到来

    

    乔夜离觉得浑身上下，都被人掏空，没有半点力气，努力了几次想站起来，都是徒劳。可是，她却不愿去拉那只伸在她面前，等着扶她起来的手。最后，只好无奈的看着面前的人说：“就这样吧，我等着他出来。”那人看着她，乔夜离却不愿再看他，只是无力的低下头，将头埋在膝盖里。

    过了大约半小时，从里面走出来一个医生，一群人马上涌过去，乔夜离坐在地上还是不动，只抬起头，面无表情的看着医生。

    “林先生需要马上做开胸手术取出子弹，但是他失血过大，身体各项指征都远远未达到手术的标准，一旦手术，成功率只有百分之四十。”医生看着他们，很严肃认真的说，过了一分钟，给他们一个反应的时间，才问：“请问是否要立即手术？”

    几个人面面相觑，做不做都是死，生死一线，谁也不敢轻易下决定，并且他们都不是老大的什么人，手术是要直系亲属签字，可是，他们的老大，幼时便是孤身一人，没有亲人。时间容不得人思考，左右都不是，几个人很焦急的你看看我，我看看你，企图从对方那里听到什么好办法。

    “做不做都是死，做吧。”一直安静看着他们的乔夜离，突然淡淡开口，马上把大家的目光都吸引过去，“马上手术。”乔夜离见他们都看着她，便又重复了一遍，语气是很冷静的，可是她抱着自己腿的双臂越来越紧。

    “小姐，手术成功的可能性只有百分四十。”医生很负责任的再次强调手术的危险性，乔夜离低头不再看他们，将下巴放在膝盖上，低声而无力的说：“去手术吧，不要再耽搁时间，需要签的字拿来我签。”

    “请问小姐是林先生的什么亲属？”医生打开手里的手术签字单，看着她问。

    乔夜离抬头看看站着的一群人，看看医生，最后看了看手术室关着的门，淡淡说：“我是他未婚妻。”医生愣了一下，有些为难的问：“林先生有其他亲属在这里吗？”

    “没有，我是他唯一还算亲属的人。”乔夜离自己想了想，林子宁的确是没有亲属，到最后，竟然，只有她这个名存实亡的未婚妻。医生想了想，也没有别的办法，便过来简单向乔夜离讲述了手术情况，然后给她签字。签完字，准备进去，却听后面有人用很冷冽霸气的声音说：“用我们的医生。”

    所有人回头，裴锦宇手放在口袋里，阔步走来，身后跟着一大群人，还有几个穿着白大褂的。他走到医生面前淡淡说：“这几位是从上海请来的，全国顶尖的外科医生。”然后回头示意几位医生进去，那个医生也感激的笑了：“这几位我都认识，很难请的，难得先生请来，手术的成功率又多几分。”

    “快去手术，不要再耽搁时间。”裴锦宇不想再说，懒懒吩咐完，便转身朝乔夜离走过去，医生尴尬的笑了笑，也转身进了手术室。

    “夜离”裴锦宇站在她居高临下看着她，表情很冷，说的话却是温柔的：“怎么坐在地上？这么凉，你身体承受得起？”说着缓缓蹲*。

    乔夜离从裴锦宇出现的那一刻开始，眼睛就一直没离开过他，在方才生死一线的时候，她心里不只一次想起他，这个时候才出现，乔夜离觉得心里委屈一下子都涌出来，委屈到极致，反而无话可说。只能望着他。

    “还是这样，不在我身边，你就活得一塌糊涂。”裴锦宇双手穿过她的腋下，扶着她起来，乔夜离因为在地上一个姿势坐了太长时间，脚有些麻，加上今晚长时间的紧张惊恐，她已经再也站不稳，刚站起来，就倒在裴锦宇怀里。裴锦宇仿佛料到她会如此一般，很稳当得接住她，然后横抱起来，才低头看着她淡淡说：“夜离，累了吧，跟我回家。”乔夜离没有说话，只是靠着他的肩膀，缓缓闭上眼，似乎再也不想说一个字，裴锦宇也不催问，抱着她在椅子上坐下，回头看着手下道：“拿毯子来。”

    手下去车上拿来毯子，裴锦宇小心翼翼的盖住乔夜离，很快，她便睡熟了。不用问，他也知道，不在他身边的日子，乔夜离一定没有睡过安稳觉，恶梦不断。里面手术还在继续，他不会带着她离开，他得陪着她，在这儿等林子宁完好的出来。

    手术做了五个小时，乔夜离睡了五个小时，裴锦宇便抱着她一动不动的五个小时，期间夏清v也赶了过来，本来是气急败坏准备吵乔夜离一顿，可是，看到裴锦宇抱着熟睡的乔夜离，立马住了声，憋气的站在一边。乔夜离脸上的安心与纯粹是在他身边时，从来没有过的。乔夜离几乎每晚都会从他怀里惊叫着醒来，可是这个人，只要在冰冷的走廊里，坐在椅子上抱着她，便可以让她睡得如此安稳。

    虽然带乔夜离离开，是受人所托，可是，不得不承认，哪怕谁为她死，也永远抵不过裴锦宇一个眼神一句话，来的踏实，因为，没有可以像裴锦宇那样，每句话的语气，声音高低，每一个出口的字，每一个眼神，都把握得那么恰到好处，直达乔夜离心底最柔软的地方。

    

正文 第五十二章：子宁苏醒

    

    五个小时后，这时候天已经微微凉了，医生护士推着尚在昏迷中的林子宁出来，裴锦宇在门开的第一时间叫醒乔夜离，乔夜离睁开眼的瞬间有些迷迷糊糊的，一双眼睛无辜的看着裴锦宇，糯糯的喊：“锦宇……”

    裴锦宇安慰的笑笑，轻轻的说：“夜离，我在。你看林子宁出来了。”乔夜离一下子清醒，从裴锦宇怀里跳下来，因为动作太急，有些站不稳，险些摔倒，幸亏裴锦宇事先料到，及时扶住她。

    乔夜离也顾不得什么，松了裴锦宇的手，就走过去，抓住林子宁的手，担心的喊：“子宁！”裴锦宇站着没有说话，只是淡淡的看着乔夜离，看她握着另一个男人的手，焦虑愧疚，完全无视他。

    林子宁因为全身麻醉，所以这时候还没有完全清醒，处于意识模糊的状态，只能下意识的不停喊：“夜离，夜离……”感觉到有人握住他的手，凭直觉，知道是乔夜离的，便紧紧回握住，不肯再松开。

    把林子宁送进病房，乔夜离便一直守在床边，裴锦宇很大度的没有逼她走，也在一边守着，一直到快中午，林子宁才彻底清醒，看见乔夜离眼睛红通通的坐在一边，便努力扯出一个笑，安慰道：“我没事。”然后往她身后看了看，见裴锦宇面无表情的站着，苦涩的笑了一下，又说：“裴老大大概也不会允许我出事。”

    乔夜离回头看了裴锦宇一眼，见他仍旧从出现开始，就一直淡淡的表情，仿佛什么事都在他预料中一般，一直到此刻确定林子宁没事，她才有心思来思考其他的事，为什么这个人可以这样淡定，并且出现那么及时？那些人好端端的为什么杀她？是谁派来的？

    她定定的望着面无表情的裴锦宇，会是他？知道林子宁找到了他，所以故意设下这样的局，来要林子宁替她挡下这一枪？或者，他知道她与夏清v这些日子发生了让他男人的面子蒙羞的事情，所以，要杀了她？乔夜离完全没有注意自己的胡思乱想有多荒谬，就顺着自己这个思路一直想下去，想着，心，便彻头彻尾的绝望冰冷。

    裴锦宇没有在意乔夜离，只是淡淡的看着林子宁，与林子宁用眼神斗了几个来回，微微一笑道：“这是自然，我的女人怎能欠林老大的情，更何况还是一条命。”

    林子宁也微微的笑了，“夜离是我的未婚妻，为她出条命算什么，当初云信的命不就是为此才给的裴老大？”裴锦宇眼神微微闪了闪，仍旧是保持了平静，也笑回道：“身在江湖，生死都是随时的事，云哥没本事做下去，让位给我也是应当的事。”

    乔夜离听得心惊，手忍不住抖了抖，林子宁一直握着她的手，自然感觉到了，手便微微加了力，握的更紧了些，裴锦宇说这句话的时候一直看着乔夜离，自然看到她的反应，一把从林子宁手里夺过乔夜离，拉起乔夜离搂在怀里，笑道：“夜离如今是我的女人，林老大，你们之间的婚约只是乔正远一厢情愿的意思，如今我与若汐离婚，有足够的资格与夜离相爱。”

    “你真的跟若汐离婚了？”乔夜离原本是心神乱的一团糟，听了这句话，也是一惊，抬头吃惊的看着裴锦宇问，原来报纸上说的是真的。她真的成了可恶的女人，抢妹妹的丈夫，是第三者。

    “不离婚，难道一直耽误着她？”裴锦宇瞟了乔夜离一眼，淡淡的反问，问得乔夜离无话可说，他们不相爱，继续维持这段婚姻，的确是在耽误若汐，可是，到底是为了她才走到这一步，乔夜离觉得有东西卡在嗓子里，出不得，进不得，不会要命，可是觉得窒息。

    “任何人都没有资格强迫夜离，如今要她自己选择。”一直安静立在旁边的夏清v突然站过来说话，几个人都回头看着他，夏清v盯着裴锦宇缓缓说：“云信死之前，对我说，假若有朝一日夜离自己选择离开，我就带她走，并且，你不可以强迫她回去。”顿了顿，又接着冷冷说：“裴锦宇，别人的话你不听，但是，这是云信临死遗言，你没有反对的资格。”

    “你说什么？”乔夜离吃惊的看着夏清v问，“云大哥怎么会留这样的遗言？”

    “乔夜离，云信一生没有在乎任何人，你是唯一一个，他连一丝委屈都不愿给你受。”夏清v突然变了脸色，有些清冷的看着乔夜离，带些质问的意味问，“他为了爱你，做过多少事，你知道吗？”

    “夏清v！”裴锦宇在夏清v情绪开始失控的时候，怒喝一声打断他，冷冷道：“云哥应该没有交代你，说这些废话！”夏清v也意识到自己说错话，撇了撇嘴，没有再说下去，却还是忍不住嘟囔：“没见过这么蠢的人，付出那么多，却连实话都不敢说。”

    “够了！夏清v，云哥允许你带她走，没准许你说这些话，也没准许你跟她上床，我们的帐，早晚要算！”裴锦宇生气的盯着夏清v，冷冷说，“你最好别再碰她，否则，我一样要你的命！”

    “这条命，你以为我想要？随你拿，我该做的事都做了，便是见了云信，也有个交代。”夏清v听着裴锦宇冷气森森的威胁，根本不以为意，双手插在裤袋里，很不屑的说。

    “你们究竟在说什么？”乔夜离隐约觉得，他们说的事情是一件很严肃的事情，与她有着莫大的关系，可是，谁都不肯告诉她。

    “夜离，这不是你该问得事情！”裴锦宇瞪着乔夜离说，连林子宁也跟着插话：“夜离，不准再问！”

    

正文 第五十三章：混乱的争吵

    

    乔夜离委屈的撇撇嘴，凭什么跟她相关的事，连问都不让问，不过，她也知道，有裴锦宇和林子宁在，是一定问不出来，只能等只有她和夏清v的时候再细细逼问。当下无所谓的一笑：“不问就不问，什么大不了的。”

    “夜离，马上跟我回家！”裴锦宇看了林子宁一眼，又扭头看向乔夜离淡淡的说，语气是不容抗拒的命令。

    乔夜离也随着他的目光看了林子宁一眼，然后怯怯的看向夏清v，没说话。

    “看他做什么，我让你跟我回家！”裴锦宇一想到这段日子乔夜离跟着夏清v在一起干的事情，就来气，若不是看着薛汉平的面子，他真会立马杀了这个胆敢对他的夜离动手的混蛋！

    “我说过，只要你不愿意回，谁都不能强迫你。”夏清v话是对乔夜离说的，眼睛却冷冷的盯着裴锦宇。

    “夏清v！你*的少掺和这些事，马上回家！”他的话音刚落，只听病房外便紧跟着传来一声暴喝，接着才见薛汉平脸色铁青的走进来，穿过众人，直接走到夏清v面前，怒气冲冲的瞪着他。

    “呀！风度翩翩的薛董竟然说脏话！啧啧，真是有失形象，若是给那些八卦记者知道，还不知会掀起怎样的轩然大波呢！”夏清v不以为然的回敬，人却不自觉的往后退了两步，眼睛也看着房间一角。

    “你少*给我打哈哈，一句话，回不回家？”薛汉平不晓得为什么，这次似乎特别生气，以前也逃跑过，每次找到他，薛汉平通常喜欢做的，就是直接把夏清v招呼道床上，好生疼爱一番之后，再绑着他回家。像这样生气甚至带些决绝的样子，还是第一次。

    夏清v也不是那种吃软怕硬的主儿，一看薛汉平胆敢威胁他，也便沉着脸，硬气的回一句：“不回！”顿了一分钟，薛汉平一直狠狠的瞪着他，便又不解气的加一句：“我要照顾夜离，这可是云信最后交代我的事情，我死也要给他办好了。”

    “哼！很好！”薛汉平大概真生气了，听了他的话，后退两步，冷笑几声，只说了一句话，转身便走，他说：“夏清v，随你走到天涯海角，我薛汉平若是再找你一次，就让我不得好死！”声音很大，语气也很激烈，病房又太安静，以至于他已经走过去两个病房了，声音仍在房间微微的回荡。

    话说的太绝，夏清v也恼了愣了半天，直到薛汉平已经走到走廊尽头，才醒悟般追出去，握着双拳站在走廊里，大声喊：“薛汉平，你*的给我滚远点，谁要你找！以为自己是谁！”说完还喘着粗气，想再骂，无奈他平日为了维持钢琴王子的优雅形象，几乎是杜绝脏话，这时候盛怒之下，再找不出什么骂人的话来，便只能生气的再吼两句“混蛋！”

    薛汉平略微顿了顿，却没有回头，只几秒钟的时间，又重新抬步以更大更快的步伐，迅速消失。走廊里有其他病房的人探出脑袋，好奇的看夏清v，他便冷冷的吼一声：“都滚回去！”便进了病房，大力摔上门。

    乔夜离咽了口吐沫，舔了舔*，又做了个艰难的吞咽动作，很是惊诧的看着夏清v，虽然想说他关门声音太大，对病人不好，不过，看着这样出人意料的他，还是没敢说出口。

    “乔夜离你决定了没有？要不要回去？”夏清v平复了一下粗重的气息，才面色不善的看着乔夜离问。

    “清v，要不……我们一起回去吧。”乔夜离以为夏清v和薛汉平恼别扭吵架是因她而起，觉得这时候，不好再拉着他到处乱跑，应该让他尽早回去，她再从旁帮着解释、说和，感情这种东西，越拖越糟。虽然她早就决定永远离开裴锦宇，再也不回去，但是，别人为了帮她眼看，一辈子的都要丢了，她也不能太自私，大不了回去之后，再想办法逃跑。

    “要回自己回！”夏清v一听她说要回去，刚压下去的怒气，再次像碰到火苗的氧气一般，腾下子就着起来了，一副恨铁不成钢的表情，鄙夷的看着乔夜离，想了想，又冷笑道：“你这个女人做的真失败，人家一句话就可以让你乖乖回家，乔夜离，你就这样没有鼓起？”说着又指了指裴锦宇和林子宁说：“他、他还有云信那个死笨蛋，怎么会爱上你这种女人？！”

    乔夜离原本是好心的，没想到，他不但不领情，还说这样伤人心的话，当下也有些承受不住，咬着*低了头，不再说话。林子宁原本要说话的，无奈他在病着，没有裴锦宇反应快，刚张开口，人家已经冷酷无比的抓住夏清v的领子，威胁道：“夏清v，不要把你的火撒在夜离身上，有我在，还不允许谁给她委屈受！不要挑战我的耐心！”

    “哼！”夏清v被爱人当场甩脸色，乔夜离又很不争气的和他对着干，如今又有人宝贝一样维护着她，来威胁他，愤怒已经达到极点，想起乔夜离曾经不费吹灰之力，从他手里夺走的那些最宝贵的东西，所有的忍耐全部崩溃，抬起头冲着裴锦宇便吼了回去：“我*就拿她出气怎么了？！她当年几乎夺走我半条命，今天不过几句真话，我认为还远远不够！”

    裴锦宇的手下一看有人公然对老大不敬，马上严肃的走过来，就要替他们老大解决问题，不过裴锦宇却打了手势，不许他们过来插手，只是冷冷看着夏清v，缓缓道：“夏清v，我知道你不服气，可是，除了我，所有人的爱，都不是夜离想要的，那些对她也是负担！”

    

正文 第五十四章：终于说再见

    

    “哼！说得真好！”夏清v怒极反笑，瞪着裴锦宇冷笑着说，又看看乔夜离，突然就没了与他们争吵的兴趣，一把甩开裴锦宇，衣服领子给抓得凌乱了，不过他也懒得在意，转身就要走，背对着他们冷冷说：“以后不要再出现我眼前！我夏清v甘愿认输！”

    “清v！”乔夜离也看出来夏清v是想起受伤至深的事，能让这个什么都不在乎的人，伤到丢掉半条命，她可以想象那是怎样一种刻骨铭心。而今，听这话的意思，这些伤害似乎是她一手造成的。

    她在夏清v要步出病房的时候，快步追过去，抓住他胳膊，急切而抱歉的说：“清v，不要生气！”夏清v一把甩开她，冷笑：“夜离，够了。”他好像很累的样子，淡淡的几个字，便要继续走。

    不过，乔夜离当然能够感觉到他冷漠背后，那种累到筋疲力尽的伤，自然不会在这时候放他一个人走，见拉不住夏清v，干脆扑进他怀里紧紧抱住他，声音带着颤抖的乞求：“清v，我跟你走！你说过，只要我愿意，就配我平淡的过一辈子。”她就那么紧紧的抱着他，任他怎么推，也不肯放手。

    “你……唉……”夏清v有些无奈，无力的靠着门框，仰着头闭目，努力平静了一下情绪，才又低头正视乔夜离，很无可奈何的问：“云信为什么要把你交给我？他怎么能，那么狠心？”乔夜离看着他，满脸疑惑，不过夏清v也没有再说什么，握住她的手低声而坚定的说：“走吧。”

    “夜离！”一直静静看着他们的裴锦宇终于开口，厉声呵斥，“你去哪儿？！”说着便走过去要拉乔夜离，结果被夏清v一把将手打开，瞪着他冷冷质问：“裴锦宇，我说过，这是云信临死遗言，不过这么一会儿，你忘了？”看着裴锦宇愣了愣，才又接着说：“她说的是要跟我走，不是跟你回去！”

    裴锦宇在听到云信名字的瞬间，瞬间收起强硬的态度，表情复杂的看着乔夜离，淡淡问：“夜离，真的不要跟我回家？”他又看了看夏清v，才说：“你真的决定选择他？”

    “锦宇……”乔夜离犹豫着叫了一声，却不知道还能再说什么，最后只能以最轻微的动作，点了点头。虽然别人几乎看不到她点头的动作，可是，裴锦宇却看得清清楚楚，淡淡道：“走吧，我也不会再找你。”语气和声音都很平淡，似乎一切都是理所当然的话，没有半点裴锦宇对乔夜离自始至终，一直都有的霸道，和死不放手的习性。

    他轻轻的叹了口气，低声说：“这些日子，我也有在想，夜离，”他深深的看着她的眼睛，透彻心扉的疲惫，“一直这样小心翼翼，不顾一切的爱你，也许是个错。”顿了顿，似乎是思考了一下，才又接着说：“夜离，从我们相识到如今，八年了，我不愿意再爱你。”他越过他们走出病房，背对着她：“做男人是该像汉平那样，该放手的时候，放的彻底。”

    然后，他就离开，带着他的一群手下，昂首阔步而去，就像方才的薛汉平那样，走得头也不回。一条走廊，短短十几分钟的时间，两个人亲眼看着，他们最爱的人，冷酷离开。

    乔夜离突然伏在夏清v怀里，低声哭起来，夏清v拍拍她的背，低声说：“夜离，我们走吧。”乔夜离点点头，跟着走，后面林子宁虚弱的叫了一声：“夜离。”

    乔夜离回头看住他，抱歉的说：“子宁，对不起，你也不要再爱我，锦宇说的对。”林子宁张了张口，却终究没有再说话，静静看着乔夜离消失在门外。

    出了医院的门，站在大街上，看着川流不息的人，乔夜离扭头看着夏清v问：“清v，我们要去哪里？”夏清v也看看大街，低声说：“我也不知道，走哪儿是哪儿。”

    俩人到飞机场，随着一小股人流走，排队到售票窗口的时候，才看到是去上海的窗口，无奈的相识苦笑，夏清v付钱买了票：“上海就上海吧，到上海再转去别的地方。”乔夜离也觉得没有地方可去，便点头同意了。虽然，那个城市，他们是真的不想去，甚至一辈子都不愿再踏足那里。不过，很多时候，无路可走的人，总是喜欢听从命运的安排，而所谓命运，其实不过又一段轮回的开始。

    “我在上海有自己的房子，离乔家和薛家都比较远。”坐在飞机上，夏清v淡淡笑着向忐忑不安的乔夜离说，她惊诧的回头，很不解的看着他问：“你和薛汉平不是住在一起？”

    “是。”他笑了笑，却又无所谓的说：“不过，我夏清v又不靠他来养，怎么能没有自己的住所。”见乔夜离还是一副不解的表情，便摸摸她的头发说：“薛汉平喜欢住安静的地方，把别墅都买在郊外，但是我更喜欢看夜灯下的上海，所以，自己在市区最繁华的地方又买了一座房子。”

    乔夜离点点头，也放心道：“这样就好，我们在上海休息几天，再商量下一站去哪里。”说到这里仿佛想起什么，满脸期待的看着他：“你说过，要带我去环游世界的。”夏清v笑着点了点头。

    飞机嗡嗡响着飞过万里碧空，飞向那些不可知的未来，飞过那些迷雾蒙蒙的过去。还有那些，他们未来得及说出口，却终于用表明的两个字：再见，再见，可是，难道，真的就要这样再见吗？

    

正文 第五十五章：遭遇围困

    

    上海某报刊亭外，一身白色西装的男人，手里拿着几份报纸，正胡乱翻看，娱乐版头条，大半都是他和另一个女人的照片，标志性的纯白西装，若有若无的笑，几不可见的玩世不恭，以及众口相传的神秘忧郁，都说那是艺术家们独有的气质，而他，作为“钢琴王子”则是把这种气质演绎到极致。

    那女人，总是睁着一双无辜的大眼，迷茫而不解的望着红尘男女，嘴角总呆了份郁郁的委屈，可是，纵观她神情的时候，却能明显地感觉到，那种远离人群的淡漠与疏离，也有看惯世态炎凉的人，说那是恐惧。

    看完之后，夏清v淡淡笑了一下，便将报纸一卷，随收丢进旁边的垃圾箱，只留了两份财经报纸，缓步到街对面去了，这条街面的人不是很多，因而不等他走过去，乔夜离便快步走过来，一把拉住他的手，急切而担忧的问：“怎样了？George有没有把锦宇怎样？”

    夏清v嘲弄的笑笑，将手里几份报纸递给她，淡淡的说：“自己看看，裴锦宇是谁，岂会随便给谁算计了。”顿了顿，又不屑道，“George再精明，也是在别人地盘上，林子宁跟他合作，打老鼠，还要顾忌花瓶，出手不会太利索，这么两个人，根本不可能打到裴锦宇。”

    说着拉着乔夜离到路边的树下站定，给她时间了解报道的具体内容。乔夜离听夏清v的意思，裴锦宇应该是没什么事，便安下心，慢慢看报纸。

    裴锦宇西装革履，风度翩翩地在镁光灯晃眼的光线里，笑得淡定而从容，旁边的溢美之词，长长一串：帅气逼人，英俊潇洒，年轻有为，商界天才，中国抵抗西方经济侵略的盾牌……乔夜离一直都认定裴锦宇是这世上最完美的男人，可是，却从未如此仔细的盘点过，可以用在他身上的赞美词，竟然有这么多。

    George自从来到中国之后，一边跟裴锦宇谈生意，另一方面，却又在暗地里，积极跟林子宁合作，妄图凭借他们两人之力，打败裴锦宇，再悄悄带着乔夜离回国。林子宁从*回来，也认为裴锦宇丢下乔夜离不管，实在可恨，原来还对他留有三分余地，这一次却是尽了九分力，剩下的一份情面，正如夏清v所说，是顾忌着乔夜离的。

    他们原本是联手设计了一个近乎完美的方案，林子宁的在当地独撑半边天的势力，加上George身后强大的经济基础，裴锦宇想躲过这一劫，是不太可能的，那段时间，各大财经报纸纷纷猜测，这个乔氏和慕容家新任的董事 长，也许因为太年轻，可能无法撑起这样两个大集团，乔家和慕容家辛苦多年打拼下的基业，也许就这样毁在这个年轻人手里。

    可是，到最后，水落石出的时候，原来，是这年轻人给商界的一个大惊喜，从一开始，他们的每一步都在他的算计之内，一切能够利用的因素，都被他利用进去，甚至包括最低靡的时候，媒体对他的强烈质疑，一步步只为了，引着事端的挑起者，自己跳进他所设计的坑里，将计就计，这一点在这次斗争里，被他演绎到极致。

    所以，如今媒体的赞美词藻毫不吝啬的用在他身上，因为涉及中国富商和西方外来商人的斗争，为中国人挣了光，意义就更大，原本因为突然夺得乔家大权，而备受争议与猜测，在这一次的完胜里，也被换做是乔氏集团的福分，更有甚者把已经隐退许久，不曾露面的乔正远也拉出来大力夸赞一番，说他慧眼识珠，选中这么好一个*人。弃儿子，而重用女婿，有气魄。

    裴锦宇本人倒是淡淡的，没什么特别反应，仍旧专心经营他的事业，这个人现在在公众心目中，简直是个近乎完美的形象，单身，有钱，帅气，能力超群，年纪轻轻便取得世人瞩目的成绩，多少名门淑媛都倒贴着去接近他，想要嫁给他。可是，裴锦宇却从谈婚事，甚至，跟女人一起都只是客气的招呼，没有过多亲密的接触。人们都说，他是为了乔夜离。那个破坏了他的婚姻之后，又倒戈去爱夏清v的女人。

    乔夜离淡淡的看完报纸，动作从容的叠起来，装进包里，回头看这夏清v微微的笑说：“没什么事情，我们回家吧。”仿佛那些恶毒的语言攻击，都与她无关。夏清v叹了口气，也没说什么，拉着她的手，一起往停车场走。

    他们到上海已经一年了，原本打算的到这里休息几天，就去国外玩，可是一到这个熟悉无比的城市，心里都生出许多莫名其妙的情绪来，不想再走，便一直在这里耽搁着，他们俩人都不缺钱，不用工作，没什么正事，就是看看新闻，没事一起谈谈钢琴，听听音乐。

    就这样，不知不觉，便过了一年。和他们最爱的人，在同一个城市，互不联系，以陌生人的身份，过了一年。

    快到停车场的时候，便比较繁华了，认识他们的人很多，不知是谁，突然喊了一声：“是乔夜离！”马上有很多人围过来，都看着他们，还有人手里拿着报纸，仔细对照，发出啧啧的怪音：“真是乔夜离！”

    夏清v一看情况不对，拉着乔夜离便要从人群缝隙里穿过去，可是，人们却紧紧围着他们，不让他们走，有年轻的女孩子围上来，指着乔夜离骂：“乔夜离，你这个女人怎么这样狠心，破坏人家家庭，又抛弃他，裴锦宇哪点不好，他怎么得罪你这个*女了？！”这几句话声音很大，说得义愤填膺，引起围观者的广泛响应，都指着乔夜离嘟嘟囔囔，话里有不少不干净的词汇。

    乔夜离面无表情的看着众人，没有做任何反抗和辩驳。她就那么安静的站着，淡淡的，仿佛，他们说的骂的都不是她。夏清v努力想走出去，可是人似乎越围越多，怎么也不肯放过他们。

    

正文 第五十六章：还好吗、未曾相识

    

    乔夜离看着夏清v着急，便拉了拉他，淡淡说：“抱歉，连累你，但是，不要再浪费力气，由着他们说吧。”

    “这怎么行，我答应人家照顾好你，岂能任由你在大街上被人骂！”夏清v郁闷又恼怒的看众人一眼，然后看着乔夜离语气坚决的说。

    乔夜离笑笑，正要说什么，忽听身后有人用很大并且很威严的声音说：“都让开！裴总到！”前面的人一听，不用谁推拉，立马自动让出一条路来，看着后面，乔夜离和夏清v也随着人群让出的道，看着那个正笑着向他们走来的男人。

    裴锦宇一脸从容的笑，步履平缓沉稳的穿过人群，走到乔夜离面前站定，抬手轻轻抚了抚她额前的碎发，微微笑了笑，“还好吗？”还好吗，淡淡的三个字，仿佛，他们是多年不见得好朋友。乔夜离在这一年里，无数次想象，她再见裴锦宇会怎样，想到最多的是这三个字，可是，每次最先否定的，也是这三个字，还好吗，爱人之间，最残酷的字句，莫过于此。

    今时今日，裴锦宇就这样站在她面前，问得轻描淡写。

    “不好。”乔夜离微微皱起眉，看着裴锦宇说，见他脸色变了变，看到了那么一点疼惜，她嘲弄的笑了：“锦宇，我从来不知道，你会这样恨我。”她看了看手腕上的一条伤疤，抬起来给他看，“两个月前，子宁晚到了一刻，摔倒被玻璃划破，险些真的如你所愿，失去这条命。”

    “如我所愿？”裴锦宇脸色骤变，沉着脸，缓缓的重复着问。

    “锦宇……”乔夜离嘲讽的看着他，淡淡的问：“难道三番四次的追杀，不是你安排的？”她缓缓的扭头，看着人群头顶浑浊的天空，“除了你，有谁可以这样了解我的习惯？”

    四周突然安静下来，谁都不再说话，已经有记者得到消息，这些日子财经版和娱乐版的主角终于相遇，都生怕赶来完晚一些，以各种方式赶到现场，拿着工具等待挖掘明天的头版头条。

    他们两个人的对话，已经吊足了众人胃口，难道，在这段混乱复杂故事的背后，还有更可怕的内幕？这个刚刚大出风头的年轻富豪，原来在背后做着这些勾当，竟然派人暗杀情人，这个若是能找到证据，那么便是足够惊天动地的劲暴新闻。这时候，都努力竖着耳朵听，生怕漏了一个字。

    裴锦宇顿了很长时间，才看着乔夜离说：“夜离，你看着我。”声音很冷，没有半点温度，这是他第一次这样对乔夜离说话，以前即便是伤害着她的时候，他的语气里也会有深挚的爱在。乔夜离被他声音里的冷酷压力逼迫着，回头看着他，那张脸上，是再没有退路的绝望。

    “从今天起，你的东西，我全部还给你，云信的所有产业，整个乔氏，外加慕容家的产业，都给你，前两者原本就是你的，至于慕容家，权当弥补这些年你我之间的情分。”裴锦宇看着她的眼睛，缓慢而清晰地说，没有温度，亦没有感情和起伏，完全是冷冰冰的叙述。乔夜离完全没有醒悟过来是什么意思，他便又摔下一句话：“从此刻起，我们再没有半点关系。”他转身，不再看她，一字一顿说：“彼此，未、曾、相、识。”

    很多人的注目下，他离开，身后的属下忙要跟上，他回身，看着他们：“现在你们要效忠的对象是乔家大小姐，不是我，跟着她去！”一群人真的住步，不敢再往前，都目送他离开，孤身一人。

    “这……这家伙疯了！”夏清v一直在乔夜离身边站着，没说话，这时候，终于有些结巴的说出一句话来。

    “清v，他刚说什么了？”乔夜离愣愣的回头，眼神无焦距的看着夏清v问，他撇撇嘴，很无奈的解释：“他说把云信留下的所有产业，乔家，慕容家都给你。”然后又羡慕的看着她，打趣：“你现在是超级大富豪了！”也不理会乔夜离的感受，自己搬着指头默算了一通，然后长大嘴巴看着她，结结巴巴：“哇，小离离，你的身价有好几百亿！”

    “他……他说未曾相识，他不要我了，对不对？”乔夜离脖子僵硬的扭头看着裴锦宇离开的方向，满脸迷惘的问，夏清v也严肃的点点头，“那么伤人的话，你都说的出来，还指望人家要你？”他皱着眉头看看四周还未散去的人群，看着乔夜离道：“我们先离开这里再说。”

    说着要去拉乔夜离的手，马上有一只强而有力的手，快速架开他，他挑眉，那群手下里站在最前面的一人，看着他很有礼貌的说：“抱歉，夏先生，现在大小姐身份不同了，为了她的安全，请不要随意靠近她。”他仍旧挑着眉毛，了解的点了点头，自觉地收回手，看着乔夜离说：“大概，你也得回乔家了，我自己先回了，有时间去看你。”说完，真的很不负责任的自己先走了。

    “大小姐，请问，现在要去哪里？”那人看着夏清v走远，才想乔夜离弯着腰，很恭敬的问。

    “回去告诉裴锦宇，这个玩笑开过火了！”乔夜离冷冷盯着他说，“并且一点儿也不好笑，恕我不奉陪。”说完，便穿过人群准备去追夏清v。

    “大小姐，这么大的事，又是公众场合，很多记者在场，老大怎么会乱开玩笑？”那人也不拦她，却是亦步亦趋的紧跟着她，低声提醒。

    “不是玩笑，你们会在如此突然的情况下，还如此镇定？演戏也要演的像一些！”乔夜离回头盯着他冷冷的说。

    “没有演戏，大小姐，我们镇定，只因老大平日要求，遇到任何事不可以慌，必须在最短时间接受。”顿了顿，又接着说：“另外，大小姐不必担心接手问题，相信老大此时已经通知到位了。大家会尽力配合大小姐的新工作。”

    

正文 第五十七章：让人咬牙的属下

    

    “滚！”乔夜离终于被那人平淡无奇的态度惹怒，扭头瞪着他恨恨的说，结果那人真的低头：“是，属下另外找人来保护大小姐。”说完真的转身要走。

    “回来！”再换个人，大概又要嗦半天，乔夜离已经很头大了，夏清v很没义气的开着车绝尘而去，丢她一个人在这里不知所措。那人很恭敬，没说话，回来继续站在那里，等着乔夜离吩咐。

    “回去告诉裴锦宇，他的事情，我不管！”乔夜离还是不相信裴锦宇会真的把这么大产业交给她打理，虽然大学跟着他旁听了不少经济学的课，但是，她从来不会参与经济方面的事，突然让她来打理这样大的集团，怎么可能？裴锦宇那么聪明的人，不会把自己辛辛苦苦得到的东西拱手送人毁掉。

    “大小姐，裴先生说，这些都是你的，他只是还给你。”那人弯腰，双手在腿前交握而放，声音沉稳却有力的说，容不得你再忽略。接着又往边闪了闪，抬头问：“请问大小姐，现在要先去那家公司接手工作？”

    乔夜离紧紧咬住唇，真的是无语了，看来，这人是裴锦宇调教好的手下了，一言一行，都能与他本人配合的天衣无缝，让她无从寻找漏洞。她也觉得很委屈，明明一年没见面了，今天才见了这么几分钟，只说了几句话，为什么，他又生出这样狠毒可怕的办法，来惩罚她？

    “请问，我现在可以回家睡觉么？我累！”乔夜离一肚子火气和委屈发泄不出来，只能看着手下，咬牙切齿的问。她决定，死也不去公司，群龙无首，她就不信，裴锦宇真的会坐视不理。反正那些东西，早已与她无关，她倒是看看谁比谁有耐心，谁比谁浪费得起。

    “当然可以，大小姐如今是我们的顶头上司，您的话，就是圣旨。”那人面色不变，说得大义凛然，信誓旦旦。乔夜离听得直想撞墙，说这话，还不如他不说话来得好。

    “很好，真是聪明伶俐人。”乔夜离冷笑着说，又冷冷地看着他问，“你叫什么名字？我也好记住，还有你这么个能干的手下！”

    “大小姐过奖，为上司分忧，是属下的责任。”那人一动不动，很平淡的说，听不出得意，也听不到什么谦虚，就像，这句话根本不是说他的，他只是在替别人回答问题，然后，还不忘回答自己的名字：“属下叫陈吉。“

    “你是裴锦宇一手带出来的吧？”乔夜离彻底拿这人没辙，只能无奈的问，“这些东西都是他教给你的？”

    “不是，是云老大教的，属下最先是跟着云老大的。”那人甚至不去好奇乔夜离为什么突然问这些问题，只是很恭敬地回答，顿了顿，又补充道，“这些原则，是工作技巧，与上司是谁无关。”然后，他终于抬起头，正眼看着乔夜离说：“所以，大小姐尽管放心，如今跟着大小姐，属下，自会尽力工作。”

    “很好，是好属下的典范。”乔夜离冷笑着点头，顿了顿，看着他缓缓说：“那么，现在，我命令你，没有我的允许，不准再在我面前开口！”这个人再说话，她敢肯定，自己一定会被逼疯！

    那人很郑重的点了点头，真的紧紧闭着嘴，连一句回答都用动作代替，乔夜离彻底无语，懒得再跟他说话，回头看着另一个属下，不耐烦的说：“送我回家！”

    “是！”那个人也是和陈吉一样的风格，简短恭敬地回答完，就自动走到车边，打开车门，静待乔夜离上车。司机是一直在车上等着的，其他人也都到自己的车前，站在车门外，都等着乔夜离。

    乔夜离上了车，他们才快速上车，跟着她的车子走。

    “我们有多处房产，其中经常住的有乔家庄园，慕容大宅，以及云老大留下的别墅，请问大小姐要住哪里？”少了一个陈吉说话，马上就有替补，每句话都问得理所当然，但是却让乔夜离恨得牙痒痒。

    “回我先前住的地方。”乔夜离也懒得再与这些人计较，淡淡说完，便歪在座上闭目养神，这群人怎么就能转变的这么快？几分钟的时间，马上就适应新上司，若说不是提前练习好的，鬼才信！

    等到车停下来，乔夜离正眼一看，竟然发现不是在自己心里所想的夏清v的住所，而是在乔家庄园她的白色小别墅前。“怎么回事？我说是到我之前的住所，拉我来这里做什么？！”乔夜离马上怒气冲冲的朝前面的司机厉声质问。

    “大小姐，这是你的家，这里就是你以前住的地方。”司机很平静的回头看着乔夜离回答，顿了顿，想了一会儿，突然想起什么似地，又问：“难道，大小姐是要去之前和云老大一起住的别墅？”

    “我……”乔夜离气结，不过是裴锦宇玩个游戏，他们有必要这么配合他，这样惩罚她么？想了半天，实在没什么好说得，自己开了车门，下车上楼去了，反正这时候去夏清v那里，也不大可能了，还不如省些口舌。

    进去房间里，裴锦宇很意外的在里面，正在一个人收拾东西。乔夜离愣着看了一会儿，他的衣服，生活必须品，一样一样装进箱子里，甚至是毛巾也不落下，她就那么安静的看着，他把自己的所有东西都装了起来。可是，桌上，他日常看的文件，却是连看都没有看一眼。

    收拾完，锁好箱子，裴锦宇才拉住箱子转身，看到站在门口的乔夜离，只是淡淡的扫一眼，便继续往前走。到她身边的时候，连看都不看她，准备直接越过她出去，被乔夜离一把拉住。

    

正文 第五十八章：游戏开始（上）

    

    “放手！”他回头冷冷盯着她说，顿了一下，才又自嘲的笑了笑，“乔大小姐如今是纵贯黑白两道的大人物，像我这种人岂有资格说这话。”他把自己的胳膊从她手里努力抽出来，可是乔夜离坚持着紧紧抓住他不放，无奈，裴锦宇只得放下箱子，用另一只手一根根掰开她的手指，然后，淡淡的说：“我们并不熟悉，请大小姐自重。”

    “锦宇，我又做错什么，何苦这么惩罚我？”乔夜离双手背在身后，紧紧握成拳，无奈而不解地看着裴锦宇问。

    “你没有做错什么，我只是累，不愿再替你管理这些东西。”裴锦宇重新拎起箱子，淡淡说，然后不再多说，出门去了。她没有再拉他，他一句请自重，已经是一把刀扎在她心里。

    “大小姐安心休息，属下就在门外。”身边站的人恭敬地说了一句话，便自觉推出去，关上门。寂静的房间里，只剩下她一个人，这个房间她住了那么多年，可是，第一次发现，它是这样的空茫而冰冷，第一次，感觉它大得过分。

    乔夜离站在门后愣了好一会儿，突然想起什么似地，快步走到窗前，外面裴锦宇的背影在小道上渐行渐远。没有人跟着，他自己拉着箱子行走，看上去孤单而疲惫。她一直站在那里看着，他一直没有回头。她也觉得异常疲倦，暂且不愿再去思考，裴锦宇接下来要用什么招数对付她，也再纠结于他为什么好端端生这样大的气，躺在床头摸索着拿被子捂住头，便沉沉睡去。

    一觉醒来，已经是次日清晨，是窗外的鸟叫声叫醒了她，睁开眼，她习惯性的去寻找锦宇，结果房间空洞洞的，连安慰她的夏清v都不在，只有她自己。阳光微薄的洒进来，仿佛也带了冰凌般的寒气，让她觉得沁入骨髓的冷。

    起身看看身上的衣服，经过一夜的没有知觉的睡眠，已经皱得不像样子，不能再穿，正想叫人拿套衣服来，忽然看见放在一角的漂亮衣柜，试探着过去打开，里面的衣服都还在，各式各样，都是按照她的风格和身材比例，量身定做的，大多都还新的。不过，衣柜空了一半。上次换衣服的时候，那里放的是男装，大约，就昨天，它们都被主人带走。

    洗刷完，乔夜离出门，已经有人在外面等着，见她出来，都低着头问：“大小姐要去哪里吃早饭？”乔夜离看看他们，很聪明的没有再试图澄清她不是他们的上司，游戏已经开始，她知道，只要裴锦宇不说停，她必须一直配合演下去。

    想了想，她问：“锦宇平时喜欢在哪里吃早饭？”

    “裴先生是早餐送进办公室，一边办公一边吃。”其中一人马上回答，没有耽误片刻。乔夜离无语，这话说得真是完美，真是绝对维护上司。不过，有空回家，折磨她的人跟她为几句话斤斤计较的人，会是这样的工作狂？乔夜离自然不会相信，一边下楼是，一边问：“可以不吃早餐吗？”

    “当然，这是大小姐的私人生活，没有人有权利干涉。”那人跟在身后，淡淡回答，下了楼，车子已经准备好，在等着她。那人加快速度，先到车子旁边打开车门，看着她问：“大小姐现在要去先哪家公司？”

    “锦宇平时在哪里办公？”乔夜离坐进去，无所谓的问。

    “乔氏总部，慕容家和天启的文件专门有人送去。”那人站在外面低声回答，然后不说话等着她。

    “一切按照锦宇的习惯安排。”乔夜离想也不想说，不过是一次游戏，游戏结束，这一切仍旧是他的，她不会自以为是的为了这几天，便打破他的一切旧习。“是。”那人点点头，关上车门，自己坐进另一辆车。车子速度比较快，和乔夜离平时与裴锦宇做的时候完全不一样，那时的车总是开的缓慢而稳当。

    “怎么回事？”乔夜离皱着眉问，她很不喜欢开快车，没有一点安全感，她还是喜欢慢悠悠的，不想做什么事都很赶，“车子为什么开这么快？”

    司机没有回头，只从前面镜子里看着乔夜离说：“大小姐吩咐一切按照裴先生的习惯来，裴先生以前单独坐车，都是如此。”

    “他一个人坐车都是这样？”乔夜离吃惊的问，“为什么？他很赶时间？为什么和我一起的时候，车都开得很慢？”

    “因为早上和大小姐在房里待得时间太长，但是工作很忙，所以只能路上把车开快一些。”司机不再看她，目视前方，继续专心开车。车窗外的行人和建筑，飞驰而过，没有机会去认真观察路过的那些人和物。

    乔夜离虽然还是一脸不解，但是也没有再问，裴锦宇做事，别人怎么会懂？她自然知道裴锦宇每天早上耽搁那么长时间，都在做什么。有时候，只是抱着她，亲一亲，跟她有的没的聊几句，有时候，如果她说错一句什么话，或者裴老大性质忽起，也会在大清早和她欢爱一番。可是，既然时间这样紧，何苦还要这么做，浪费时间？他究竟在想什么？乔夜离扭头看着窗外，锦宇，一切，究竟是何苦？浪费大把时间在我身上，却把自己逼得这样紧迫？

    到乔氏总部，到高层办公室，莫棋已经在等着她，小云也在，还有几个不大熟悉的人，不过她有印象，那是慕容家的人。看见她进来，莫棋先过来拉她在办公桌前坐下，温和的说：“离离，各位负责人已经把今天需要处理的文件送过来，你先熟悉一下，他们今天都在这里待着，有什么不懂得随时问他们。”

    “我还要处理文件？”乔夜离像听到什么笑话一样，瞪大眼睛看着莫棋问，“锦宇放心让我做这些事？他这么看得起我？”

    “现在公司是你的，这些文件当然要你处理，至于锦宇，他已经把一切都还给你，这些便再跟他无关。”莫棋认真的看着乔夜离的眼睛说。

    

正文 第五十九章：游戏开始（下）

    

    “莫棋哥，他们跟锦宇合作演戏，也就罢了，连你也跟别人一起戏弄我？”乔夜离觉得很无奈，失望的看着莫棋，眼神里带着些委屈的质问。

    莫棋仍然像以往每一次乔夜离受委屈的时候一样，俯身将她微微拦进怀里，轻轻拍她的背，他叹息着说：“离离，你怎么还是这样顽固不化？锦宇是真的离开，没有跟任何人演戏。”感觉到乔夜离的身体微微抖了抖，他便略微收紧些双臂，“离离，你实在太不懂事，伤锦宇太深，生生错过他一番难得的神情，如果不想以后失去更多，要从现在学着懂事。”

    “莫棋哥，锦宇真的不要我了么？”乔夜离在他怀里抬起头，望着他可怜兮兮的问，“他说过不会不要我的！”

    “他也是人，也会伤心，也会累。”莫棋长长地叹息一声，也不知道该怎么解释，只能给出怎么个不算好的答案，真的只是一瞬间，所有的疲惫达到临界点，再也撑不下去，为了不走到花落人亡的境地，只能无奈的选择放弃。裴锦宇这种人，能坚持的时候，再苦再累，也会不言语的咬着牙坚持下去，可是，一旦想要离开，那便是没有任何犹豫，立马消失。只是这些，乔夜离如何会懂得，他又如何向她解释清楚？

    “不会的，莫棋哥，锦宇不会就这样走掉，他一定是生我气，故意这么做的，他在惩罚我！”乔夜离固执的不肯相信裴锦宇会真的离开，她生气的推开莫棋，情绪激动，很不满的看着莫棋，“莫棋哥，云大哥让你照顾我，你就是这样照顾？和别人一起戏弄我，欺负我！”

    “怎么会？”莫棋对于乔夜离自欺欺人的固执，也很无语，知道说下去也是没结果，不愿再纠缠这个问题，便翻开其中一份文件说：“不说这个，你先看看这些文件，第一天试着做一些，不行，我会帮忙，不要有太大压力。”

    乔夜离一把推开文件，撇着嘴，死活不肯看一眼。莫棋看看屋子里的其他人，无奈的笑了笑，“离离，还有很手下在这里看着你，我不是锦宇，不要任性。”顿了顿，他又接着说：“锦宇在的时候，你即便任性的把天捅个洞，他也会二话不说为你补上，由着你继续捅，但是，离离，我不是他，我虽然把你当妹妹一样看，宠着你，但是，我对你的包容是有限的。并且，现在你是几个大集团的总负责人，你必须为你的手下负责，也应当树立一个总负责人该有的形象！”

    “你！”乔夜离怎么也想不到，总是事事护着她，宠着她的莫棋会对她说这些话，还用这样严厉的语气，她气愤的瞪着他，莫棋便一直面无表情地迎视着。莫棋是什么人物，跟着云信混黑道多年，什么场面没见过，对付一个小丫头，还不是轻而易举的事，乔夜离很快就败下阵来，不再看他，自己低下头，安静的不说话。

    “我不看，死也不看，你爱怎样就怎样！”安静了一会儿，莫棋原本以为她会打破成规，去乖乖看文件，没想到，他半天的心思和口舌都白费了，乔夜离虽然低着头不看他，不过语气却是很坚定地。

    “哎，放下文件出去，在外面等着。”莫棋很无奈的揉揉额头，心里在想，他那两位老大是怎么忍受这么个让人头疼的丫头，并且还能心甘情愿的视若珍宝。等其他人都出去，莫棋拿起文件，在另一个桌子上坐下，一边大约翻看，一边说：“好吧，大概是我欠你的，我先处理一遍，留下比较重要的，最后给你决策，到时候，不准再推脱！”

    乔夜离嘟着嘴，坐着不动，也不看他一眼，听见他说话，完全不理会，莫棋没办法，只能自己处理文件，心里早把那个不负责任的裴锦宇骂了几百遍。敢这么胆大的甩手走人，不就是看准了，他会尽心尽力帮乔夜离，把这么个烂摊子，一声不吭的扔给他，自己去逍遥自在，真是白教他那么多年。

    在莫棋处理文件的时候，乔夜离就无所事事的在房间里瞎转悠，这里看看，哪里摸摸，再不就在窗前站一会儿，并且站很好的角度，正好挡了莫棋的光线，好像生怕谁忽视她一般，时时提醒，忙于工作的莫棋记得，屋子里还有她这么个人的存在。

    “再晃下去，我就把你绑在这里看文件！”莫棋原本就心里不舒坦，又被乔夜离来来回回晃得心烦，实在忍不住，就抬头瞪着她恨恨的威胁！

    “嫌我烦？”乔夜离条条眉毛，走到莫棋面前，弯下腰爬在桌子上，正视着他说：“那就赶快劝锦宇把这个惩罚人的游戏结束了啊，那样你就不烦了，还有人帮你处理文件。”

    莫棋本来还满脸期待的看着乔夜离，听她这么一说，一个字也不多说，面无表情地低头继续看文件，弄得乔夜离很尴尬，也很失望。“莫棋哥……我受不了这个惩罚，你告诉锦宇，是我错了，我愿意承认错误，只要他回来，要我怎样都好，求你，让他回来！”乔夜离见第一套惹恼莫棋的方案行不通，便无力的拉住莫棋的手乞求。

    “我也很想知道他现在在哪儿，然后把他抓回来。”莫棋也是苦闷的摊摊手，从乔夜离手里抽回手，继续写着东西说：“乞求锦宇回来，还不如你自己快些学会如何做这些事情，比较现实，要是哪天我也累了，说不定，就业丢手不管，到时候，可没有人来帮你。”

    

正文 第六十章：我和你一起死

    

    “走吧，都走了最好。”乔夜离无力的在椅子上坐下，懒洋洋的爬在桌子上，赌气的说。她把下巴搁在手背上，抬眼看着莫棋说：“要是云大哥还在，一定不会这样对我，你们都没有他好。”

    “恩，谁都没他好，所以谁都没他惨。”莫棋头连抬都不抬，淡淡说，笔尖却还是略微顿了顿，抬头看看乔夜离，张了张口，想说什么，可是，最后还是很憋屈的低头，没有说出来。

    不过，乔夜离一听他的话，就知道，又涉及那些她所不知道的，她和云信之间的事情，而看他的表情，是很想说出来的，可是，因为什么原因，没有说。可是，他们越是这样不敢说，才越是让乔夜离觉得心惊胆战，究竟是怎样可怕的事实，以至于，这样一群见惯生死，看惯大起大落的人，都无法对她说出口。她觉得像是有什么东西，卡在喉咙里，生生的刺痛。

    “莫棋哥，你老实告诉我，云信大哥究竟是怎么一回事？”乔夜离决定要把这根刺拔出来，她直接夺掉莫棋手里的笔，看着他问，语气十分认真也很坚定，“你今天不告诉我，就休想做别的事。”

    莫棋往后靠在椅背上，手微微揉着额头，看了乔夜离一眼，又低着头想半天，才又看着乔夜离问：“你真的想知道？”他盯住她的眼睛，“也许，你听了之后，会彻底崩溃。”

    乔夜离明显受惊，这话真可怕，莫棋还是比较了解她的，他说也许会崩溃，就是乔夜离至少会到崩溃的边缘，能否撑得过去，全看她是否够坚强，这个是个未定数，除了裴锦宇，其他人谁都无法准确预测到的。

    莫棋没有催促她，只是坐在那里，静静地看着她的表情。乔夜离低着头，自顾自的沉思，犹豫，她很清楚现在的自己，其实已经快要崩溃，之所以表现得这么淡定，完全是因为心里还在期盼着裴锦宇，哪一天突然玩游戏玩累了，会回来，所以，她强撑着，等他回来。

    可是，这件事情，是和云信有关的，如果，裴锦宇能让她在崩溃的时候撑下去，那么云信毋庸置疑，也有这样的能力，她也可以为了他，在一心想死的情况下，坚持活下去。

    他曾经告诉她：“夜离，我云信这条命，一直都是你的，你死，我跟你一起死。”那时，她已经在林子宁那里奄奄一息，被云信接回去，死活不肯吃东西，也不接受任何治疗。只要有人靠近，她就开始不受控制的全身颤抖，医生完全没有办法。

    眼看，乔夜离就要这样逝去，云信没有再浪费时间，拿着锋利闪亮的刀，放在自己的动脉颈部动脉，轻轻用力，有血渐渐渗出来，他看着乔夜离虚弱的眼睛，淡淡的说：“夜离，我云信这条命，一直都是你的，你死，我跟你一起死。”他的语气那么平淡无奇，好像在叙述一件理所当然的事情。

    乔夜离当时，看着他脖子上蜿蜒而下的血，便再没了，坚持死的决心，然后看着云信流着血，端起旁边的燕窝粥，放在她嘴边，“夜离，你要怎样选择？我只遵从你意见。”

    没有选择的余地，她张口，一直看着她喝完了一整碗燕窝粥，云信才放心的放下碗，胸前的血都染红了一大片。从那以后，在云信面前，乔夜离就是想死，也不敢真的做，只能努力活下去。

    云信在身边的时候，即便想着锦宇，她也从来没有觉得绝望。他成了锦宇之外的另一根生命支柱，就像把她的脊椎纵着劈开，锦宇是一大半，云信便是那剩下的，没有锦宇，她会痛苦，可是，还有那么一部分在撑着，她还不至于倒下。三年，云信是她那时生活里的全部。

    “你说吧。”仿佛思考了很久，乔夜离终于抬起头看着莫棋说，语气坚定。

    “好吧。”莫棋点点头，“不能瞒着你一辈子，是时候该让你知道了。”乔夜离瞪大眼睛望着他。

    “夜离，首先，你必须弄明白老大对你什么感情。”莫棋严肃的看着乔夜离说。

    “云大哥不是一直拿我当妹妹看的么？”乔夜离听到这个问题，心里微微的颤了一下，为什么会有那么多人，说云信爱她，是爱情，不是兄妹。

    “夜离，锦宇难道从来没有告诉过你，老大是爱你的吗？”莫棋皱起眉，淡淡的问，他确定裴锦宇一定说过，只是，乔夜离不肯相信，也不愿接受，在自己身边生活了三年多的人，一直苦苦爱着自己，却从来都是忍者没有说出来，只因为不愿增加她的思想负担。这样的事情，以前的乔夜离是死也不愿意承认的。

    “他……”乔夜离有些语结，愣愣的张了张口，又过了一会儿，才低头沮丧的说：“他说过。”

    “我知道，一定是你不信。”莫棋一副我就知道的表情，“锦宇与老大比，倒是不一定哪个爱你更多一些。”莫棋扭头看向窗外，仿佛从那里可以看到云信飘在外面，舍不得离开，一直静静注视乔夜离的灵魂，他说：“从你不做犹豫的救他一命的那一刻起，你就成为他生命里的唯一，他也终于为你，从魔变*。”

    

正文 第六十一章：他说他爱你

    

    “啊？什么意思？”乔夜离不太懂得莫棋的话，困惑的看着他问：“什么叫从魔变*？”

    莫棋把头仰起放在沙发靠背上，瞪大眼睛注视着天花板，愣了一会儿，才淡淡的说：“在遇见你以前，他是一个完全没有心的人，对付任何人都恶魔的手段，强制征服，即使对你笑，也是冷酷阴森的。”顿了顿，仿佛是为了控制有些激动的情绪，冷静了一下，他的声音不再那么激烈的时候，他才接着说：“从你出现开始，他便再做不回那个冷酷无情，却事事都在掌控之内的老大，那一次手下的背叛，虽然终究是败了，但是，他也丢了。”莫棋抬起头来，定定的望着乔夜离，缓缓说：“他爱上你，有了感情。”

    “他爱我？”乔夜离有些艰难的看着莫棋问，这一次是云信最得力的手下，如此严肃的对她说这些话，她不可能再逃避着，将它当做笑话，只能硬着头皮接受这个事实，云信爱她，可是，潜意识里，她仍然是恐惧的，倘若云信爱她，那么她辜负他的，便不只是一份感情这么简单，那也许是，那个黑道老大的一生一世。他的一世，都埋葬在她的懵懂无知里。

    “你已知道，何必再问？离离，这天下，大概只有你不知道老大是爱着你。”莫棋的眼神里出现了一些类似嘲讽的情绪，乔夜离低头不再问，想不到自己竟然迟钝到这种地步，以至于所有人都知道的事情，唯有她这个当事人还傻傻的以为，他对她只是兄妹的感情，以及纯粹的报恩。

    “可是，他为什么从来不说？锦宇离开我的那三年，我一直守在他身边，那时候，他是完全有机会的，他对我那么好，如果，他肯说出来，我会答应他。”乔夜离低着头沉思了一会儿，突然想起这么个问题来，不解的看着莫棋问。

    “他不说？离离，他说的少么？”莫棋冷笑的看着她，淡淡质问：“你睡不着觉，他抱着你时候，难道从来没有情动过？”乔夜离脸一红，不过还是认真回忆了一下，自然是有的，云信有好几次抱着不能入眠，在床上乱折腾的她，都会不自已的情动，乔夜离那时只以为，是男人的本性使然，并没有想太多，但是此刻莫棋问出来，就显得很不正常了，她只有和裴锦宇在一起的时候才有感觉，至于林子宁和夏清v，都是她想着他的时候，一种让她觉得自己很可耻的替补。

    “有的，对不对？而且还不只一次，离离，你不会到这个时候，还天真的以为，这个只是单纯的欲望，与爱情无关吧？”莫棋声音里仍然掺杂着淡淡的嘲讽，眼睛紧紧盯着乔夜离问。

    乔夜离没有回话，莫棋便接着问，“ 我是完全拿你当妹妹的，他看你的眼神，跟我一样吗？”乔夜离再次无言，从来拒绝去想这件事，拒绝对比，便从来没有思考这个问题，今日被莫棋拿出来，放在桌面上，逼着她不得不想，细细回忆起来，那些，他看她的眼神，却是与锦宇是如出一辙的，深情，绝望，浓烈，恨不得把她吞进肚子里，一辈子都再不能分开，这些信息，在莫棋眼里，永远找不到。

    莫棋并不逼着她回答问题，只看表情，就知道，她心里已经有了很明确的答案，莫棋一边不懂声色的观察她的表情，一边斟酌着继续说：“你见过谁家哥哥，在妹妹已经到了嫁人的年纪，还彻夜抱着妹妹，哄她睡觉？”

    乔夜离还是不说话，自然是不会有的，即便是亲兄妹之间，到了这个年纪，也早有了分别与顾忌，更何况，他们并没有人家那么多年的兄妹情意，每晚她睡不着觉，云信即便工作累死累活，也一定不睡觉，抱着她，用很适合的力度拍她的背，*她的头发，有时候，会缓缓亲吻她的额头和眼睛，耐心十足的哄她睡觉，当时接受得理所当然，如今想来，正常的兄妹是不会出现这种现象的，那么深挚而温柔的吻，其实，只是属于情人间的。

    难怪，每次，有娱乐报纸说乔家大小姐与云老大是一对的时候，他从来不去澄清，只是暧昧而轻轻的笑，那些都到达眼底，虽然带着淡淡的无奈，但是，他毕竟是肯在外人面前，真心的笑一笑，那时候，乔夜离认为，那时风度翩翩的表现，现在才知道，那根本就是一种卑微的渴望与爱，他是这样深爱着她，以至于哪怕被人误会着，他们是在一起的，也会觉得开心。

    “这些例子还要我再接着举出来吗？好让你更清楚老大究竟费了多少心思，告诉你他爱你？”莫棋估计说得差不多，便很有分寸的收住话头，不再接着说下去，要是真的一下子把云信在日常生活里，通过自己的举动来表达他爱乔夜离的方式都说出来，不说乔夜离会不会崩溃，但是说完这些，他觉得自己大概会渴死。

    “送杯咖啡进来。”莫棋觉得自己真的是渴了，便按下对讲机，吩咐外面人送喝的，乔夜离只是低着头，静静思考方才莫棋提出的所有问题，她也得慢慢消化一下这些东西，毕竟多年固执的误解，突然扭转，不是一朝一夕就可以接受得。

    咖啡是小云送进来的，看见是莫棋在处理文件，乔夜离只在一边坐着，什么都不做，便有些气愤的问莫棋：“云哥哥辛辛苦苦打下的江山，就交给这样一个无所事实的丫头？裴锦宇脑子抽什么风？”莫棋看了乔夜离一眼，无奈的挑挑眉毛。

    小云狠狠的瞪乔夜离两眼，不过，人家毕竟是上司，并且即便裴锦宇已经离开，有他曾经的手段在，她也不敢真的对这位大小姐不敬。

    

正文 第六十二章：揭秘真相（上）

    

    乔夜离对这个小云印象是很不好的，倒不是她人不好，只是因为她与裴锦宇之间那种亲密的关系，让她觉得很不舒服。其实在外人眼里看来，他们的表现是很正常的，不过是上司与得力手下常见的相处模式，可是，乔夜离却是比别人更敏感的，并且在她认为，曾经裴锦宇的眼里只有她一个，任何女人到他面前都懒得多看一眼，可是他们却在她面前表现出那样亲密的关系来。

    “锦宇脑子是不是抽风，不是你有资格评论的。”乔夜离当然不会允许，也许是她情敌的人，在她面前肆无忌惮的说裴锦宇的不是。

    小云抬头看了她一眼，冷笑一声，说：“我是没有资格，若不是要看着云哥哥的心血败在你手里，你以为我还会在这里？”乔夜离终于在这个时候，迟钝的注意到，小云话里的重点，其实是在云信身上，听着语气，似乎跟云信关系非同一般。

    “小云，出去。”莫棋从文件里抬起头看着小云，淡淡的说，可是，却透着一种深深的压迫感，见小云很不服气并且满脸受伤的瞪着他，便又接着说：“若是老大在，他一定不会允许，你这样对离离说话。”他盯住她的眼睛，缓缓道：“即便你是和他一起长大的妹妹，也不行，守在他身边这么多年，你比谁都清楚，离离对老大代表着什么。”

    小云没有再说什么，静默的转身出去，可是关门的声音很大，可以听得出她有多用力。乔夜离听着那个关门声，心里也微微颤了一下，这个女人生气了，并且是因为她。女人有时候生起气来，是最可怕的动物。

    “不用理会她。”莫棋喝了一口咖啡，低声说，乔夜离回头看他，一时之间也不知道要说什么好，最后禁不住好奇问：“小云喜欢云大哥？”莫棋没有犹豫点点头，不过却不多说，只淡淡道：“你只要知道，在老里，只肯爱你就够了。”

    乔夜离愣了一下，才想起之前的话题只进行了一半，便追问：“重点的话，你还没说出来吧，怎么不说了？”

    莫棋放下杯子，轻声说：“记得林子宁曾经告诉过你什么吗？”乔夜离愣了愣，不知道他指的什么。

    “你为什么要答应林子宁，跟他订婚？”莫棋见她一脸不解，便适当的提醒。乔夜离听到这个，眼睛急剧收缩，咬住唇，没有说话。那些事情，她宁愿一辈子也不再提起，可是，莫棋就这样淡淡的提了出来，并且是和云信有关，她连躲都不能躲，只能强迫自己回忆。

    “他说，如果我肯答应和他订婚，锦宇就会有生命危险。”乔夜离偏着头，看着窗外淡淡说，“之后，每次他都以此为理由，胁迫我自愿与他……”她屈辱得咬了咬唇，努力深呼吸了几次，才能用还算淡定的语气说：“欢好。”

    “恩，那么他有没有告诉你，为什么锦宇会有生命危险？”莫棋看着她继续追问，仿佛完全无视她情绪的巨大波动，以及为了继续这个话题，非常辛苦的控制。

    乔夜离歪着头想了想，才说：“他说我订婚，锦宇就不会真的死心，和若汐结婚，还会回来找我，指要他回到我身边，爸爸就会杀他。”

    “恩。”莫棋似乎什么都知道一样，只是无所谓的点点头，“你当时怎么就信了？”

    “没有不信的余地，我不能拿锦宇的生命去做赌注，无论是不是真的，我都要当真的来对待。”乔夜离将头埋进双臂之间，低声说，声音也控制不住，微微颤抖其来，仿佛，那些日子的无助和恐惧又重新填满心脏。

    “是这样……”莫棋深深看了乔夜离一眼，还是很心疼的，想想，乔夜离一个人在林子宁的威胁下，被迫成为他的女人，看着她心心念念的锦宇和别人结婚，心里有多无助有多绝望，单看，老大将她从林子宁那里接回来的状态，就可以想象到了。

    “知道为什么锦宇回到你身边，就会有生命危险么？”话是必须说下去的，再心疼，他也得把事实讲完，莫棋看着乔夜离，一脸平淡的问。

    “不知道，为什么？林子宁不肯告诉我。”乔夜离一听这个马上就集中精力，瞪大双眼，看着莫棋问，直觉告诉她，事情的关键就要出来了。

    莫棋看着她，似乎在思考什么问题，犹豫着不愿说出来。乔夜离期盼地望着他，见莫棋不说话，便焦距的催促，“快说啊。”莫棋若有所思的看她一眼，还有些怜悯的，问了一遍：“确定，你真的想知道？”

    “是。”乔夜离觉得到这个时候，想不知道都难了，回答的很是坚定。

    “恩，因为他和你结婚，就能通过你，得到乔家所有财产。”顿了顿，莫棋才又淡淡说：“不过，乔正远到底是算错卦，乔家的一切还是全部属于锦宇。”

    “什么？！通过我得到乔家全部财产？”乔夜离觉得这句话还真是够分量，让她吃惊不小，脑子怎么都转不过来弯儿，她在乔家一向是可有可无，甚至在有些时候，还会显得多余，怎么可能有这么重要的作用？

    “是，因为在某种意义上，你是乔家唯一的法定继承人，继承全部财产。”莫棋肯定的点点头，沉声说，以证明自己不是说错话了。

    “我……我是……私生女……”乔夜离艰难的吞咽一下，有些屈辱的向莫棋强调一个事实，“谁家会让一个私生女继承家业？”

    

正文 第六十三章：揭秘真相（中）

    

    “你以为你私生女的身份，真的只是你父母无意间的错误？”莫棋眼神变幻的看着乔夜离，淡淡的问，看上去很有些神秘莫测的感觉。

    “什么、意思？”乔夜离听这话，心里顿时打了个大结，绑得心紧紧地，很闷。

    “当初，你母亲也是名门贵族，虽说比不上乔家，但是也算匹配，你就没想过，为什么，她之后沦落到那种地步，你会被扔到偏远无人问津的地方？”莫棋微微皱了皱眉，反问。

    “我母亲曾经是名门贵族？”乔夜离方才的惊诧还没缓过来，再次大吃一惊，印象中见过那个一次，只是这个城市里身份很平凡普通的一员，除了长相很好，气质有着身份不符的优雅高贵之外，乔夜离并不觉得她有什么特别的。

    “一般的打工族，能像她那样，从骨子里透出那种优雅与高贵？”莫棋淡淡反问，乔夜离一想也是，当时年纪还小，只是觉得很奇怪，也没想到这里，现在再回忆当年，所有的场景历历在目，远远的一眼，却足以让她深刻的记一辈子，那个生下自己的女人，一面之后，便隐约知道，她从此离开这个人世，再也没有见面的机会。

    “究竟是怎么一回事？请你不要再兜圈子。”乔夜离觉得这样一个接一个的强大意外刺激得她有些难以忍受，便不耐烦的催促莫棋，索性一刀过来，是生是死，也利索点。

    “恩，乔家因为是几代巨贾，每代争权夺利，为财产争得头破血流，兄弟反目，这个原本也无可厚非，豪门贵族，哪家不是这样？但是，到你祖父那一代，因为娶了一个很特别的妻子，亲眼看着自己的孩子，费尽心机暗算亲兄弟，十分厌倦这样的争斗，便定下规矩，下一代，所有财产继承权归第一个孩子，无论男女，只要乔家的第一个孩子，便继承全部财产，然后，规定了其余的孩子，从出生到死亡期间，所有生活标准，要由第一个孩子全权负责到底。”莫棋说到这里顿了顿，喝了口咖啡，才又盯着乔夜离的眼睛说：“你是乔家的第一个孩子，即便是私生女，但是第一个孩子的身份，也是无可厚非的，所以，你从出生起，就是乔家所有财产的唯一合法继承人。”

    “我？”乔夜离仿佛极为质疑莫棋的话，长大嘴巴，很怀疑的目光看着莫棋，为了确定般问：“这么大个家族，几辈人的努力，要就这样在我还是婴儿的时候，交给我？”

    “理论是这样，但是，就如你本人的想法一样，你的祖父以及乔正远，都不愿意将家族交给你这么个丫头，太不靠谱，并且，”莫棋说至此，还是忍不住停顿了一下，有些怜悯疼惜的看看乔夜离，才把眼光转向别处，缓缓说：“你母亲当年就是从律师那里无意间知道这个内幕，所以才主动去勾引乔正远，怀孕生下你，为的就是自己的孩子能够得到乔家，你的，差不多也就是她的了。”

    乔夜离听了这样的话，没有丝毫反应，目光平视前方，看着莫棋，眼光在他身上转了几转之后，最后，对上他的眼睛，缓缓的笑了：“莫棋哥，我知道你怕我无聊，但是没必要拿我做主人公来编故事吧。”

    “离离，这些事情，若君也知道，是乔正远亲口告诉他的，你可以问问他。“莫棋不知道该怎样对待这个女孩子，她看他的眼神里，是近乎崩溃的逃避与恐惧，这些，却仅仅是讲了故事的开始。一个孩子，被生下来的目的仅仅是为了一份财产，对于乔夜离这种视钱如粪土，有生之年都在渴望一份真情的人来说，无疑是毁灭性的打击。

    这样残忍的告诉她一切，是否真的太残忍了些？那个人这次真的还可以，将一切预料得分毫不错吗？如果，她就这样彻底崩溃，岂不是情况更糟？他要以何颜面，去面对天堂之上的老大？他死前那么郑重的，将自己心心念念，用生命来辛苦爱着的女孩子，亲手交给他。

    可是，真的也不能不说啊，如今她所处的境地，再没有退路给他们，追杀一次接一次，各方势力都在窥探，没有足够清醒和自保的意识，谁有信心保护她一生一世？

    “哦，若君知道啊，那我回家问问他，你接着说吧。”乔夜离有些呆呆的，几乎有些麻木的向莫棋说。

    “乔正远调查到你母亲勾引他的原因，很生气，不惜一切手段，毁了你母亲的家庭，所以她才会沦落。”莫棋用尽可能平淡轻和得语调说，“而你，则被乔正远和你祖父合伙，背着你祖母运到乡下，随便扔给一个老汉抚养。他们认为，从此不再提起你，也许，乔家的命运还可以改写，他们可以有足够的时间，来设计一个更好更详尽的计划。”莫棋看见乔夜离的嘴巴张了张，似乎有话要说，便停下来，等着她。

    乔夜离艰难的控制自己要崩溃的情绪，过了好一会儿，几次张口，几次停住，才能有些不知身在何处的迷茫着问：“所以，我就这样因为一个阴谋出生，因为这个阴谋被抛弃？”

    莫棋想平淡的回答是，不过，终究，没有那样的定力，所以只能在看乔夜离很久之后，微微点点头。

    “继续说下去。”乔夜离在一重接一重的打击里，反而逐渐平静下来，见莫棋点头，便做出了解的表情，示意他继续。

    莫棋虽然没有裴锦宇那么了解她，可以准确料到这样的表现之后，会怎样的绝望，但他也隐约感觉到，乔夜离在强撑着，一种突破极限，濒死而绝望的强撑。

    可是，话还是要继续说下去的，她与云信之间，与裴锦宇之间的纠葛，那些毁掉他们三个人的过往，尚且没有正式开始。这些，只是未完的前凑。

    莫棋突然就觉得讲得很辛苦很累，他转头去看窗外，希望自己可以平静一点。

    “我怎么又回来了呢？”乔夜离见他不说话，竟然自己追问，仿佛很迫不及待知道下文一般。

    

正文 第六十四章：解密真相（下）

    

    “因为……”莫棋想了想，希望找个更好的措辞，可是，终究，还是只能选择直接叙述，“因为，等乔正远取了妻，有了第一个孩子之后，才发现，这一场婚姻，完全是对方家族的一个阴谋，希望借此机会吞并乔家，这个时候，婚也结了，孩子也出生了，人家也知道乔家这个规定，他没有挽回的余地。”顿了顿，看着乔夜离，淡淡的说：“这个时候，你便是唯一能够破解这场阴谋的关键！”

    “所以，爸爸突然决定接我回来？”乔夜离面无表情的看着莫棋问，好像这些都与她无关，或者是再正常不过的事情，并没有什么特别的表现，或激动，或难过

    “是，他两次送大数额的乔氏股份，便是为此，要让所有人知道，乔家长女是你，不是乔若汐。”莫棋点点头，又补充一句。

    “明白，难怪若汐这么恨我，原来是我出现抢走了属于她的东西，所以，她要抢走我的锦宇么？”乔夜离脸上终于出现一点伤感的情绪来，头侧枕着桌子，脸贴着冰凉的桌子，低低的，哀婉的说。

    “锦宇从来都是你的，谁都抢不走，之所以会失去，是因为你自己不会要，不懂珍惜。”莫棋眼神悠远的看着乔夜离，严肃的纠正。乔夜离无语的低头，怎么就是她不懂珍惜了？难道她为他做的还不够多？前些日子，被绑在他身边，受尽折磨和羞辱，她忍受的还不够？甚至最后的离开，为的也是他能不那么绝望，为什么，还这样质疑责怪她？

    乔夜离觉得很委屈，脸被冰的很凉，眼泪差点就落下来。“莫棋哥，我一直都很珍惜锦宇，愿意用命来珍惜，可是，我也不知道，为什么我们会走到今天……”她的声音很轻很淡，好像在讲述一件很平淡的事，可是，眼泪真的就控制不住，滑到桌子上，缓缓溶成一小股，沾湿了脸。

    莫棋知道她哭了，可是，他并没有打算因此便停下来不再说，只是装作不知道，继续淡淡道：“乔若汐的舅舅家，一直在找机会除掉你，这样，乔家财产就是他们的，所以，你乔正远才会那么尽心尽力的保护你的安全。”

    “你被绑架之后，林子宁便来找他，向他保证，他只要你做妻子，乔家的财产不动一份，可以让你顶着这个长女的头衔，为他保住乔家。”莫棋说到这里顿了顿，眉头不自觉地蹙了蹙，心中不由得升起一股怨愤。

    “你知道，林子宁不仅黑道混的好，白道也是财产庞大，老大当时也仅仅是在黑道上与他比肩，他说他看上的只是你，乔正远自然相信，他的话在乔正远眼里比老大的话更有可信度。”莫棋说这句话的时候，手紧紧握成拳，“所以，乔正远让若汐去了伦敦，带着分开你和锦宇的任务。”

    乔夜离原本是爬在桌子上暗暗流泪，希望不被莫棋发现，听到这句话，再也顾不得那么多，吃惊的抬起头，看着莫棋，一副不可置信的表情：“你是说，是爸爸故意让若汐设计当年那场阴谋，断送我和锦宇的爱情？”

    “可以这么说，不过，你要感谢乔正远还算仁慈，也是他让若汐在离开大学之前，不许行动，所以才有了你们两个幸福单纯的大学生活。”莫棋点点头，不知道在想什么，居然还替乔正远辩解了一句。

    “呵……”乔夜离苦笑，也或者是哭笑，“我遇上锦宇是因为回到这个家里，失去他，竟然也是因为这个家！”这样相遇，相爱，等到再也离不开彼此的时候，又这样被残忍的分离，究竟，何苦要去曾经相识？

    “离离，锦宇，从来没有后悔过爱你，请你也不要质疑你们之间的爱情。”莫棋仿佛看得出她心里在想什么，有些生气的说。

    “那么接下来呢？”乔夜离不是质疑他们的爱情，只是觉得，让他为她付出那么多心血，却为了那么一个小小的阴谋，因为金钱失去这段爱情，为锦宇惋惜，也为自己遗憾，原来，今日爱断情伤的残局，竟是人为一手造就的，难怪，她想破脑袋也想不到究竟是为什么。不过，她实在没有力气再与他争论这个问题，便催促他往下说。

    “接下来，就是你们各自回国，若汐很聪明，懂得分开你们之后，及时使计谋，让锦宇在最脆弱最迷茫的时候，鼓动他头脑发热，娶了她。这样也就是彻底断了你的念想，乔正远当然是喜闻乐见的。”莫棋抽出几张纸递给乔夜离，让她擦眼泪，才又接着说：“但是，你回国之后，状态一直很不妙，身体越来越差，不肯乔家，一个人在外面生活，又自虐的不肯好好照顾自己，你知道，锦宇那么爱你，即使生气，也一直忍不住关注你，见你如此糟蹋自己，他便又心软，那时一再动了放下若汐回头找你的念头，乔正远当然不会允许这种情况出现，便要林子宁干脆把你抓起来，让你们订婚，并且把订婚的日子定在他们结婚的同一天，为了让你心甘情愿，便威胁你说不同意的话，锦宇就有生命危险。”

    莫棋看着乔夜离，想看看她有什么反应，结果乔夜离擦干眼泪，一句话也没有说，只是表情呆呆的看着他。无奈的叹口气，莫棋只好接着说：“后来，你也知道，眼见你活不下去，林子宁确实是爱你，不希望失去你，便只能求助老大，希望老大想办法救你，老大当时，几乎是毫不犹豫的便去了。”莫棋看着窗外，神色渐渐复杂起来，话也有些说不下去。

    “他们就这样简单的让云大哥带我走？”乔夜离绷紧神经，直觉这里一定有什么天大的阴谋。

    “当然不会，毕竟你的身份太特殊，乔正远不会让你属于一个黑道老大，他提出要求，要救你可以，但是……但是，老大在救回你之后，必须将他的势力交给别人，从此不得再沾任何黑道相关的东西，还不能娶你。”莫棋几乎觉得有些噎住。

    “云大哥答应了？”

    “答应得毫不犹豫，否则，你以为你还能活到今天？”莫棋为老大悲哀，那样不计一切的付出，竟然只是换来当事人一句质疑！

    “我……”乔夜离也为自己这个问句感到可耻，红了脸，不知道要说什么。

    “对于老大那种欠下一辈子血债的人来说，放弃黑道势力，就等于把自己送到人家的刀下，任人鱼肉，老大岂是那种可以丢这种尊严的人？”莫棋用一种崇拜口吻说，“所以他告诉锦宇所有真相，帮助他在三年之内得到乔家，学会管理黑道势力，等到勉强可以放心将一切交给他的时候，老大选择结束自己的生命，即履行当初的诺言，也保证你后半生周全，锦宇毕竟，一直都是爱你的。”

    “是……是云大哥自己选择结束生命？我明明……明明看到是锦宇……”乔夜离颤抖着声音，几次停下，还是没能把这句话说完，知道莫棋明白她的意思，便不再说下去。

    “你看到是锦宇开枪杀了老大，是不是？”莫棋努力让自己恢复冷静和淡定，才看着乔夜离问。乔夜离轻微的点点头，一直到今天，她都不愿意承认，当初自己亲眼看到的景象，锦宇的手里的抢，在她大呼不要，哭的撕心裂肺的情况下，还是开了枪，然后，为了她可以连命都不要的云大哥，便在她面前倒了下去。

    “那是老*他开枪的，离离，这些年，这么久以来，这件事，是除了你之外，锦宇的另一个噩梦。”莫棋有些怜惜的解释，锦宇为了能够在短时间内培养出足够能力保护好夜离的后半生，付出过多少艰辛，大概也只有他和老大知道了。

    

正文 第六十五章：梦

    

    乔夜离听完莫棋叙述的事情经过后，委婉拒绝了莫棋照料她若干时日的建议，并向莫棋做出保证，一定会照顾好自己，且得到他的达允后，独自一人走出了莫棋的宅子。

    行走在夜晚的都市街道上，看着东来西往闪闪烁烁的点点灯光，那望不到尽头的滚滚车流，乔夜离总觉得这里禁住了太多不快乐的魂魄。

    乔夜离突然感到了厌倦，她厌倦了这里，她厌倦了她与莫棋、云信还有裴锦宇之间的感情纠葛，她希望能够从中得到解脱。

    乔夜离漫无目的的来到一家规模不算大的旅店，毫不犹豫的卖不而入。

    旅店房间分三等，小型，中型和大型，价格分别是一百二、二百四和三百六。

    乔夜离要了一个中型房间，交了钱，办理了手续之后，又交了一百五的押金，拿着钥匙跟随服务生往楼上走去。

    这时候她身上已几近身无分文，接下来等待她的，最可能发生的故事，大家都耳熟能详了。

    乔夜离*三一五房间后，随意的瞥了几眼，基本满意。

    三一五号房间，墙面主要是白色，一张床，床两边摆放着两个柜子，柜子上摆着两盏台灯，一张桌子，两把椅子，除这些，房间里还有一个小型浴室，这也许就是它比一等房间多出一百二十元人民币的地方吧，她微微一笑，如此想到。

    乔夜离把手中的挎包丢在床上后，就被宽敞明亮的落地玻璃窗给吸引了。只看了一眼窗外的月亮，只一眼，就觉得她与那一轮明月一样，是孤独的。

    其实，很多时候，乔夜离喜欢这样的孤独，比如今夜，今夜莫棋告诉了她事情的一切，按照人们的惯性思维，乔夜离再听完莫棋的叙述后，理应痛苦，理应悲伤，也许还理应上吊、跳楼、割腕……然而，乔夜离不心痛，她一点也不。

    乔夜离忽然觉得，她是个不会爱的女子，她不知道爱是什么，对于裴锦宇，也许那不是爱，只是一种偎依，有的时候，乔夜离需要一种温暖的偎依，仅此而已，真的是仅此而已。

    太累了，轻解罗衫，不知多少人睡过，不知多少小情侣用过，不知今后还有谁会躺上的床铺，乔夜离独自安睡。

    =====================

    夜里发梦。

    乔夜离梦见整栋楼房着火，而她却被禁锁在三一五号房间内，无法逃离。透过明亮的玻璃窗户，乔夜离目睹火焰将整个天空都烧得通红通红，亲身感受那么浓的烟雾呛过来，呛过来……企图打开那小浴室的房门，借助淋浴降低这灼热的空气对她的伤害，然而那小浴室的房门却紧锁着，她没力气打开，打不开……

    乔夜离无力的躺回床上，闭上眼，等待着死亡的到来，等待着……

    其实，这样算是一种归去么？离开人世，重新回到喧闹的阎王殿，不知算不算一种短暂的解脱。当日她脱离鬼界，投胎为人，算是解脱，如今做了烧死之鬼，又要逃离这人世，又算得上是什么呢？

    牛头马面将乔夜离带离小旅馆，远离那守卫重重正在抢险灭火的禁地，远离那高高飘扬的浓烟密雾，远离那些被火烧伤却未被烧死的可怜之人……

    ……

    春风陌上，杨柳拂水，桃花夹径，见漫天素瓣，飞画入诗。满地残香如梦，过往的路人，岂无怜春之意？记得有谁说过，只愿清樽取酒，放逐于山水之间。是云信，他喜欢浮游山水，风雅诗意，劲歌铁马，雄霸天下。而裴锦宇，却更喜欢浪漫情长。

    乔夜离没有贪恋于郊外的山水，亦没有流连街闾的繁华，只是往阎王殿而去，她答应了云信，就要做到。更况，那纷扰的红尘，没有她留恋的地方，并且，到了阎王殿，也许还能遇见他，先前阴阳两市，如今又同归一界。

    钟声穿林，烟迷山径，溪涧流泉，草木青葱，这一路的清幽只为寻求那尘封的庵庙――菩提圣境，莲台仙风。

    迈入阎王大殿，先扶一尾小鱼，放生池中，只有伶仃的莲叶，期待青梅成为往事。几尾红鱼悠闲地游弋，因为处于庵庙，也沾染了菩提的灵气。

    这竟然就是人世间谈之色变的阎王殿！

    乔夜离抬头仰视，似要亲眼得见阎王长的何等模样，又像是一种期待，一种满足，所愿得偿的一种满足。

    =====================

    梦已醒，不知其中所见今在何处。

    乔夜离醒来的时候，第一缕阳光就落在床头对过的梳妆台上，台上的明反射射出锐利的光芒，这阳光竟也会伤人。

    她披衣立于窗前，这一天，风和，日丽。

    乔夜离心里萌生一种念头，她要离开这里，尽管，她知道，今生，她注定是这紫男人的女人，像个囚犯，坐着精致旖旎的牢笼。纵然，她被云信、裴锦宇亦或是莫棋宠爱一生，又如何，不过是别人虚设的背景，一种华丽的衬托。

    她要离开这个城市，哪怕是半月，哪怕是七日，哪怕是一天，也好。

    坐在明亮的梳妆镜前，她看到自己的脸色那般苍白，几乎毫无血色的白。这是个酷冷的地方，那些酷冷被浮华遮掩，可是会将灵肉一点一滴的吞噬。她本无欲无求，竟也卷入这样的是非，这才算是体味到高处的寒凉。

    

正文 第六十六章：不能跟你走

    

    乔夜离回到先前的办公室，刚坐了一会儿，觉得先前可怕的梦，莫棋告诉她的所有事情也都像恶梦，让她连想都不敢想，前所未有的恐惧。

    她想离开这个城市，可是仿佛有一种意念在招唤着她，让她无论如何也走不开。

    乔夜离便一直呆呆的坐着，希望能够有什么办法让她忘记所有这些恐怖的回忆。

    可是，没有，莫棋不知道去哪儿了，手下也没有一个人进来，诺大的办公室里只有她一个人，时间和空间仿佛被无限放大，如同一个巨大的冰窖，把她圈在里面，没有光没有温暖，只有她，以及无止尽的冰冷和黑暗。

    乔夜离觉得很累，踢掉脚上名贵的鞋子，把自己整个人都陷进沙发里，缩作一团。

    乔夜离仿佛看到云信在她身边的那些日子，苦苦隐忍的痛苦。明明深爱着她，却要忍受自己在他面前斯无忌惮的爱另一个人，看着她为另一个人痛苦不堪，甚至连表达爱的心都没有，只是这样默默的爱她，不让她知道，不让自己的爱成为她的负担，只是默默的守护她，帮助她，陪着她生陪她死。她竟然那么蠢得以为云信是把她当妹妹，就这样空负他那么多年的深情，到现在明白了一切，想要补救的时候，却晚到不可收拾的地步。她多想，云信此刻如果能活着，那么她愿意放弃一切所有，专心待在他身边，陪他一辈子，爱他一辈子。

    可是，云信，此时，你又在哪里呢？

    乔夜离将头埋进自己的臂弯里，她想起锦宇曾说她笨得无可救药，从来不懂顾忌别人的感情，当时，她只顾伤心欲绝，没有过多思考话里所指，直至今日，她终于明白，自己真的很笨，竟然连云信那个多年的深情执爱都看不到。

    这一生，她都看不透，看不懂，错失了多少人，多少爱？

    在乔夜离觉得最无助最绝望的时候，门被人打开了，乔夜离一下子从沙发上蹦起来，大声唤“锦宇！锦宇！是你吗？”她大步跑过去，看着门被推开，满脸期待，却在看到进来的人时，迅速失望，满脸沮丧，沮丧之情毫不掩饰。

    “林子宁来了，他要见你。”莫棋看着乔夜离淡淡的说。

    乔夜离微微一愣，林子宁为什么这个时候来见她？其实这个时候，她是谁都不想见，可是，她欠林子宁一份爱和一条命，她已经欠了别人太多，不能再继续欠下去了。

    “走吧。”乔夜离逼迫自己站直身子，准备走出去，被莫棋拦住，乔夜离扭头一看，莫棋拿着被她踢出老远的鞋子，乔夜离看看自己的脚，过去穿上鞋子才出去。

    乔夜离走到门口，莫棋再次叫住她，这一次只认真的说了一句话，“离离，记住，你是老大用命从林子宁那里救回来的，不要让他死不暝目。”

    乔夜离愣了愣，不明白他为什么在这个时候说这些话，但她还是点了点头。

    两人一起出去，没有眼神，没有意思言语，其中的意味却早已烂熟于胸。

    林子宁在VIP房里等着乔夜离，等的早已不耐烦，却依然等着她。

    林子宁看见乔夜离到来后，便命手下门外守着，然后不说话看着莫棋，那意思很明显，莫棋倒是自觉，自己出去了，关上门，仿佛她就是他最最忠实的部下一般。

    “子宁有什么事么？”乔夜离在他对面坐下来，望着林子宁问。

    林子宁深沉的望着她说：“夜离，跟我走。”顿了顿，看到乔夜离很吃惊的看他，便柔声道：“夜离，这里的一切会让你很累，没有裴锦宇，你一个人根本撑不下去。跟我走，我来守护你一生一世。”

    乔夜离静静的望着他，真的不是不感动，一个纵横黑白两道的人，竟然肯为她，心甘情愿的付出这么多，她的确很累，也真的很想跟他走，放弃这一切的恶梦，但是不能，因为在那一刻，她想起出门之前，莫棋的话，云信用命换来她存活至今，从林子宁身边带回她，她怎么可以再回去？

    在这样环境的办公室里，乔夜离仿佛并不十分关心办公室里精心的布置以及落地窗外浓情的景致，只是坐在宽大的真皮沙发上沉默，沉默着。

    这一刻，乔夜离响起了曾经读过的的经书。

    乔夜离的表现，在林子宁看来是一种坦然，然而，其实只有她自己才知道，她是在故作平静，内心虽无波澜，却无法从容潇洒。

    “……舍利子，彼岸无岸，强名曰岸，岸无成岸，心止即岸。是故如来无定相，无往亦无来……舍利子，汝知如来有慧剑否，无也，如来依般若波罗蜜多也。菩萨曰，否，如来有慧剑，有戒刃也，如来无慧剑，无戒刃，不识般若……”

    乔夜离从前读的只是字的表象，却没有读懂经文的内蕴，佛法精深，不是谁人都能参悟得了的。

    从前不能，现今呢？能或不能？

    此刻，乔夜离下定决心，她要坦然地接受人生的过程，至于结果，她已不在乎。

    

正文 第六十七章：死不放手

    

    “对不起，子宁，我不能跟你走，我必须在这里守下去。”乔夜离抱歉的看着林子宁说，她把头扭到一边，不知道该怎样面对这样一个被自己辜负了一次又一次的人，以前一直以为自己是没有人爱的，到今日，竟然发现，原来不是没有人爱，而是，爱太多，让她不能承受。

    “夜离，这些不是你该做的，裴锦宇那个混蛋竟然敢就这样丢下你，在这种地方，无论是商场还是黑道，都不适合你待，夜离，跟我走，这一次我不会再轻易放手。”林子宁语气很坚定，仿佛在为上一次的轻易放手而惋惜，这一次的不放手他说得格外用力。

    “子宁，别傻了，你的筹码不够，云大哥加锦宇，我是无论如何也不可能放下这一切跟你走的，几年前的事情，莫棋哥已经告诉我了。”乔夜离很无奈，有些不忍，不过还是硬起心肠说了。

    “什么？！他都告诉你了？”林子宁大吃一惊，自己想了一下，忽然讽刺的笑了，乔夜离看不出那个嘲讽是对谁，像是他在自嘲又像在嘲讽别人，可是，有一样她是看出来了，那就是苦涩。

    “那么，什么时候，觉得累了，就到我身边来了。哪怕，只是暂时的。”林子宁站起来看着乔夜离认真的说，随即便转身出去了，领着他的一群手下离开了。

    乔夜离在沙发重新坐下来，用手托着头，的确很累，累到再也不想撑下去，在遇上锦宇以前，她也累，但是，那时，她觉得自己是被掏空了，一无所有走到穷途末路，现在，是压在肩上的东西太多，让她喘不过气来，有种窒息的感觉。

    “离离”，莫棋大概是送走了林子宁，回来看乔夜离还在那里坐着，便站在门口叫了一声，乔夜离没有抬头，只是低而无力的说：“我很累，有什么事，待会儿再说，让我休息一下。”

    “George在外面等着你，你必须去见他。”莫棋却丝毫不怜惜她，只是淡淡的说，不过话却是不容商量的。

    “不见！”夜离抬头看着莫棋，很生气，“为什么我谁都要见，不见！”

    “你必须见，他不是以你老同学的身份来，而是以英国王室成员的身份来，如果你拒而不见，后果有多严重，我想你应当很清楚。”莫棋很严肃的说，仿佛不满乔夜离的任性，眉头微微皱起。

    乔夜离仰头冷笑出声，不过是一段感情纠葛而已，怎么到她这里就要跟国事扯上关系？

    “不要让他等久了，走吧。”莫棋淡淡说完，便转身离开。

    乔夜离呆呆的又坐了一下，便起身出去，是不能让他久等，他不是林子宁，能包容她的一些任性，这个人从来都是狠得下心的人，惹他不高兴，也许真的会把问题搞大。

    出了门，外面自有手下，带领她去见George，很出人意料的，他这么个贵族阶级，竟然是坐在大厅，人多而乱，看上去很噪杂的感觉。乔夜离郁郁的走过去，很礼貌陌生的向他打招呼。

    乔夜离的手伸在他面前，George却没有像以往每次那样，很热情的回应她，而是坐在那里，表情淡淡的，冷冷的，盯着乔夜离的脸，盯了大概一分钟，什么都不说，也不做，就是那样看着她。

    “似乎您很不愿意与我这个小平民握手。”乔夜离冷笑一声，准备收回手，却被George一把握住，很紧。

    “贵国接待客人的方式很独特，让客人在这儿一直等主人？”George淡淡笑着，用嘲讽的语气说，乔夜离原本就不愿见他，现在忍着心里对他的厌恶与自身的疲惫，出来见他，却被如此讽刺，自然是十分不高兴，要抽回自己的手，可是，那人却用力握住，不让她缩回去。

    “放开！”乔夜离也是豪门小姐，这些待人礼仪还是学了的，但是，在这个人面前，她无法保持最基本的风度，手被他握着，便让她无法抑制的厌恶。

    “放开？离，你很不长记性，我似乎告诉过你，这辈子都休想我放开你。”George站起来，低下头凑到她耳边低声说。那样子，让乔夜离想起三年多前，那个夜晚。

    那一晚，在伦敦，情人节，她原本是与锦宇商量好要出去玩的，可是，George突然打电话给她说有急事，因为当时离他们约定的时间还早，乔夜离想着都是在一起关系不错的同学，便去了。

    可是，让她没有想到的是，他找她去并没有什么所谓的急事，只是，要她陪他喝两杯酒，乔夜离觉得自己杯欺骗了，当然是十分生气，马上就要走，George却死活拦着不让她离开。

    他说，喝完两杯酒，我就放你走，乔夜离未经多少世事，一心想着快些离开，没有多想拿起酒杯便仰头灌了下去。她不知道，这个时候，这种氛围的酒，是不能喝的。

    酒自然不是单纯的酒，喝了下去，她便走不掉了。迷迷糊糊的，头晕着被人抱起来，躺下，然后整个人陷进*里去。等她醒来，是巨大的踹门声吵醒，门只是虚掩，没有锁，满脸恼怒的裴锦宇踢开门的时候，她正睡眼惺忪的在George怀里，两个人都赤裸着身体，甚至他抱着她的姿势，仍旧是维持了昨夜的淫靡不堪。

    裴锦宇一句话都没有说，转身便走，身后跟着一脸得意的乔若汐。那时，她随便穿了衣服便要去追，可是，他拉着她，关住她，无论她怎么气球，都不放她走。等到她终于几个月后，终于逃回国的时候，听到的便是裴锦宇和乔若汐的婚讯，再多的解释和委屈都卡在喉咙。

    “究竟要不要放我走？”乔夜离冷冷地盯着他问，“请你不要忘了，这里不是伦敦，你现在是在我的地盘上。”

    

正文 第六十八章：灌醉

    

    “恩，我到你这里做客，你就是这样对客人的？怠慢，威胁，这个是你们对客人都如此，还是仅仅如此对待我们英国来客？”Geoege挑着眉毛淡淡的问，他轻轻抿了一口酒，仿佛为了提醒乔夜离他的身份，他似乎比平时更注意每一个动作细节，简直是标准得不能再标准的英国贵族范儿，“若是对所有客人都如此呢，那就是你们服务质量的问题，若是，仅仅对我们如此，那么我这就走，英国的王室成员，是不受这个侮辱的。

    “你！”乔夜离生气的瞪着他，这两种情况，当然都不能是，前者是毁了他们公司的信誉，后者问题就更大，说不定会牵扯到两个国家之间的政治问题。

    “请问，您想我们怎样招待你？”乔夜离努力挤出一个笑，很客气的问。

    “简单，坐下陪我喝两杯。”George若无其事的把一个酒杯推到她面前，里面装满了酒，很明显的，这是事先准备好的。

    “你不要欺人太甚！”乔夜离握起双拳，努力压抑自己的怒气，他明知道她对于跟他喝酒有严重的心病，还要故意提出这样的要求，分明就是在耍弄她。

    “喝了万事大吉，不喝么，你这个负责人今天就给我个合理的交代。”George一边轻轻抿着酒，一边淡淡的说，但是那表情一看便是没有商量的余地，让她没有选择。

    乔夜离也不坐下，拿起酒杯就一饮而尽，然后放下杯子，强忍着胃里面的极度不舒服，看着George问:“够不够？”

    George微微笑了笑，亲自把酒杯满上，“继续。”乔夜离也不多说话，拿起就喝，并且一口灌下。George也不再多说话，她喝完他就倒，就这样，等到他不再倒酒的时候，凉瓶酒已经完了。

    “不错不错，离，果真够气魄，难怪裴锦宇放心把一切都交给你。”George轻轻晃着手里的空酒瓶，向乔夜离淡淡的又略带赞许的说，顿了顿，又接着道：“不过，他也真舍得，明知道管理这些东西，不可避免的遇上这些事，还放你一个人在这里。”

    “请问……您满意吗？”乔夜离现在几乎连站下去的力气都没有了，以前是一杯酒就醉，这一次，却是很意外的喝了这么多，脑子依然清醒无比，身体上的痛苦仿佛也放大，而心里对过去的怀念与回忆也愈发强烈。

    “离，很难受对不对？”George放下瓶子，淡淡的问，“被裴锦宇丢在这里受苦，外加英国秘密警察的屡次追杀，值得吗？不如，嫁给我，我保证，英国王室不会再对你动手。”

    “什么！你说什么？！谁追杀我？”乔夜离虽然头和胃都很难受，可是，对于他的话，却听得清晰无比，心像是被什么重重的砸了一下，木呐呐的疼，疼得难以忍受。

    “你不知道？难道裴锦宇没有告诉你？因为我为了你，长期待在国外不回去，并且有损英国王室的威严与形象，所以英国王室出动秘密警察，要杀了你以绝后患，被追杀这么多次，难道你一点没察觉？”George很奇怪的看着乔夜离说，难怪他一直等不到乔夜离来找他。

    “抱歉，我不舒服，要失陪一下。”乔夜离只觉得脑子蒙蒙的，什么都知道了，只能记起，在大街上，众人面前，她对赶来为她解围的裴锦宇质问，为什么要一再追杀她？只记得，锦宇离开时，绝望的表情。

    “莫棋哥，帮我招待下客人。”简单交代一句，乔夜离晕晕乎乎的离开，没有方向，只是穿过人群一直往前走，莫棋看情况不对，马上低声交代身边的人：“送大小姐回家，路上一定要当心。”

    手下把乔夜离送回乔家庄园，到她的小别墅楼下，很意外的里面灯亮着，乔夜离脑袋昏昏，也没有多想，心里还想着不知道是谁不经她允许，就敢进她的别墅。

    摇摇晃晃，很吃力的推开门，迷迷糊糊的看到裴锦宇在，她以为是自己醉了，才会看到他，飞快的扑过去，紧紧抱住他，“锦宇，锦宇，终于看到你了，为什么要丢下我一个人，好痛苦好累，你知不知道，真的好痛……”乔夜离从最初的惊喜，*为不由自主的诉苦。

    乔夜离有胃病，原本裴锦宇在的时候，是让她滴酒不沾的，只有，在睡之前，偶尔为了增加情趣才会允许她喝一点点，因为微醉的乔夜离在床上的时候，实在是诱人可口。可是，这一次一下子灌下去两瓶，强撑着回来，此刻，胃里就像刀割一样，全身也都在疼，所以她扑在裴锦宇怀里哭着喊。

    裴锦宇没有抱她，只是皱起眉看着扑在怀里一直哭个不停的乔夜离，略显嫌恶的问：“怎么喝这么多酒？”却似乎他抬手扇了扇风，“快去洗洗，很难闻。”

    乔夜离看到这样反常的裴锦宇，终于有了一点清醒，梦里的锦宇从来都是温柔体贴的，锦宇从来不会这样嫌弃她。

    “锦宇？真的是你？不是因为我醉了才看到你？”乔夜离直直的盯着站在她面前的锦宇，还在怀疑自己的眼镜。

    “恩，是我，难得大小姐还认得我。”裴锦宇不冷不淡的说着，回身在沙发上坐下。乔夜离紧跟过去，原本是想也坐下，可是全身没有一点力气，到锦宇面前，双膝一软，便跪倒在地上，裴锦宇皱了皱眉，低头看着她不说话。

    “锦宇，是我错了，你怎样都好，别扔下我不管！”其实裴锦宇只是出去散散心，很短的时间而已，可是，在乔夜离来看，却似乎是很久，在这短短几十个小时的时间里，她仿佛把人生所有的苦与痛都经历了一遍。

    “你是大小姐，怎么会错？”裴锦宇冷笑一声，淡淡的讽刺。乔夜离爬在他膝盖上，一直哭着摇头，裴锦宇推开她，冷冷道：“去洗洗，早点休息，明天还要处理公司的事情。”

    “不要！”乔夜离紧紧抓住裴锦宇的手，不肯放开。

    

正文 第六十九章：搏斗

    

    “锦宇，你肯回来就好。要我做什么都好。” 乔夜离伏在裴锦宇腿上， 低声的哭泣，因为醉了，所以，她比平时更加软弱。

    裴锦宇叹息一声，从地上拖起乔夜离，将她抱紧浴室，打开热水，回身一边给她脱衣服，一边淡淡的说：“莫棋死活要让我回来，难道就是为了让我回来照顾你乔大小姐？”

    给乔夜离洗澡，裴锦宇自然也得把衣服脱了，不然一定要全湿透了，他的衣服都拿走了，没带回来，湿了连换的都没有。把乔夜离放进热水里，自己脱着衣服，暗暗的咬牙切齿，这个莫棋，说好的事情，居然敢临时变卦，才两天就去把他绑回来。

    乔夜离喝得这样，光裸裸的在水里，被热气一熏，愈发全身泛红，她又醉着，没有多少意识，只知道紧紧抱住裴锦宇， 裴锦宇对她没有一点抵抗力，没一会儿便忍不住，俯身俩人吻做一团。最后怎么到床上的，都不晓得了。

    次日醒来，只有乔夜离一个人，裴锦宇已不知去向，好像从来没有出现过。乔夜离穿衣出门，手下在外面候着，等着她去公司。

    “锦宇呢？”乔夜离看着莫棋问，“为什么他不去公司，还要我去？”

    “公司现在是你的，他昨天回来，只是因为抵不过我的请求，才回来看看你。”莫棋面无表情，回答的理所当然。

    “你请求他回来？”乔夜离看着莫棋很是吃惊。

    “你这两天的状态很不好，昨天知道那么多事情真相，我怕你承受不住，现在唯一还能安慰的除了锦宇，难道还有别人？”莫棋看着乔夜离颇有些无奈的问。

    “原来是这样，我以为……”乔夜离没有再多说，默默的坐进车子里。她以为是锦宇舍不得她，又回来，原来，也不过是受人之托而已。

    昨天一天，乔夜离都没怎么吃饭，胃一直在疼，莫棋要求她必须吃早饭，吩咐司机在一个饭店门前停下。刚下车，便被人栏了去路。

    “姐姐，有人送给你的。”一个小女孩出现在夜离面前，长的很清秀，两只羊角辫竖在头的两边看起来很乖巧，睁着一只大大的眼睛看着自己。

    “是么？”她伸手去摸了摸小女孩的脸，脸上不由的露出了笑意。

    “姐姐好么？”小姑娘递出了一支玫瑰花，上面绑着一张纸条：“可以收下么？”

    “不要了吧。”她摸出了一张百元大钞：“拿去，今天就不要在跑来跑去了。”

    小姑娘显然心动了，很明显的咽了一大口口水，却是摇了摇头。

    “你不要？”这倒让夜离奇怪起来。

    “妈妈说不要随便拿人家的东西，因为那样就欠了人家的情，妈妈生病了，我只能卖点花希望能赚点钱给妈妈治病，刚才一个叔叔说我肯把花送到你这里他就买我的花，姐姐…你收下吧。”小姑娘眼角含着泪，眼看豆大的泪珠子就要往下坠，夜离淡淡一笑： “不知道谁这么有心呢，算了，我要了。”

    “谢谢姐姐。”把花往她怀里一塞小女孩顿时转身跑了。

    看着那无心的孩子，夜离在想或许只有小孩子才会那么纯真吧。

    纸上写的很简单，化了一个圆，四边标注着方向，就好象地图那般，把它拿正了看，一个带鸡心的箭头指着路对面的那家酒店。

    “还真是有心呢，看看也好。”乔夜离看着对面的大酒店发怔，想了想还是走了进去。

    门口彬彬有礼的服务生并不能让她感觉到一丝温暖，在穿过大厅的时候甚至有一种想离开的*，想调头，似乎是预兆到了些什么。

    或许是自己多心了呢，乔夜离无奈的干笑了两声，就在这个时候，忽然后面传来了一阵骚动。

    “站住！都给我趴好了，来找人的，无干人员都不要动，不然就不客气了！”

    乔夜离回身一看，一群穿着黑衣的男子正如恶狼般冲了进来，随手砸东西不说，手中似乎还持着刀具。

    她也只能蹲在地上把手扭在头后面，却听到脚步声离自己越来越近了。

    “嘿嘿，小妞，没想到你在这里啊。”一个长的十分粗旷的男子走了过来，一把捏住了她的下巴：“嘿嘿，果然是美女啊，可惜了。”

    “你最好放开我，你知道我是谁么？”乔夜离一把拍掉他的手，在一边微微愤怒着。

    “乔小姐，我们就是来找您的，我想您不会介意我们大伙在这里欣赏一下你美妙的身躯吧，我是不介意和你发生些什么没感情纯肉体的关系给人看的。”

    “你…”憋红了脸的乔夜离死死的咬着自己的唇，脸色又转白，很显然，对方知道她的身份，既然敢来，说明就是有把握的，冲了自己来就不可能不顾及到后果。

    在另一边的角落里，一个黑影，唇边有星火一点，那人似乎抽了一口，那烟星又亮了许多。

    良久，他轻声开口：“那些生面孔的新人你一会去打点下，别做的太过分 了。”

    “是。”另一个缩在角落里的家伙走了出来，一直往这边来。

    “这是你们的诡计？”指着自己手中抓着的纸和玫瑰，乔夜离的脸色又开始转青了。

    她攥紧着的手指几乎要扣进肉里，眼睛死死的盯着对方。

    “嘿嘿，这是什么东西？我也不知道。爷们向来只有金刚钻，事情都是推倒之后发生的，送花什么的不是本少爷的作风啊。”说完回头大叫道：“哥几个，你们说是不是啊？”

    “哈哈哈哈！”顿时满堂哄笑。

    乔夜离看着周围的所有人都吓的缩在一边，看样子是没人报警，怎么连警铃都不按，难道是事先就被人算计了？

    想到这里她的脸色不由又阴沉几分，一耳光往照着对方就扇，可惜对方似乎早就察觉，一把抓住了她的手，直接把她一拉拉到了自己怀里：“哎呀，大小姐啊，你生气的样子果然漂亮呢，看起来有钱人家的小姐和哥哥平时玩的那些下*的骚娘们就是不一样，真是想想就流口水啊。”说完一把死死的抱住了她，乔夜离根本就挣扎不掉。

    “你这混蛋，你真的不想活了么？”乔夜离有些怕了，不管怎么样，如果真被这个无赖在这里和自己上演一场香艳剧，自己难道还有活下去的勇气么？

    没有，至少自己没有…

    “放开我！”拼命挣扎的她却感觉一双大手在自己的胸前肆虐，而她却没办法反抗，狠心之余却是用自己那高跟鞋对着对方的脚趾狠狠一脚。

    “啊！*~”对方几乎说不出话来，手上也老实了一些。

    对着对方的手臂就是一口，对方终于松了手。

    “你找死！”另外一个靠的比较近的家伙原本也想上来摸几下过过干瘾，但是这会却狠狠一耳光照着夜离打了过来，乔夜离本能的闭上双眼准备伸出双手去拦。

    “啪！”

    响亮却不清脆，过了一会她才睁开眼睛，一个并算不得高大的身影挡在了自己面前，那只原本打向自己的手却被那人一把抓住。

    “嘭！”狠狠一脚，他瞬间就把那人踢出三米远，还在地上滚了三圈才爬起来。

    “哼，你是什么东西，谁准你这么大胆的！”

    那个人捂着腹部没有多说什么，这时候他有朝着那个之前抱住夜离的家伙使了使眼色，对方似乎并未理会。

    “你是真不懂规矩还是故意找茬？”那人又说话了。

    “我靠！老子摸两下怎么了？不就一女人了，我玩就玩了，那钱我不要了，我今天就他吗的干了这娘们！”

    “砰！”那人刚说完就被一拳直接砸在了眼眶上，估计不变熊猫也得变成猪头。

    “*老子不过是受钱帮着把，你们还真以为老子是奴隶拿来随便使唤啊，靠！老子不干了！”说完手一挥，瞬间周围的几个家伙就围了上来。

    “老大怎么办？”

    “好好教训下这个老东西，*！”

    顿时那群人直接围了上来，乔夜离越听越觉得不对，但是知道整个情况现在对自己确实真的不利，如果落在那群人手里，肯定会被奸污甚至…她已经不敢在想下去了。

    就在这个瞬间，一道黑色的身影从他身后闪了出来，一把把她楼在怀里。

    那熟悉的气息，那熟悉的肩膀，那熟悉的脸庞，一切，仿佛又回到了从前。

    “锦宇~”她不耻的名字却从她齿缝中一字一字的迸了出来。

    “没事，我在。”他那苍白却不失俊逸的脸上不带着任何表情，只有眉宇间那一丝紧锁的忧愁，或许只有她能明白。

    “戏演砸了，我看你怎么收拾！”乔夜离挣扎着出了他的怀抱。

    “兄弟们！上！事情过后这里的老大就是我了，怕什么，今天他们就两人，咱十几个兄弟还怕了他们不成！”

    说完一群人竟然拥了上来，裴锦宇只是淡淡一笑，似乎根本没把那些人放在眼里：“莫棋你回来，照顾好夜离。”

    “是。”莫棋很快拉着乔夜离后撤了几步，只剩下裴锦宇一个人在前面。

    看着裴锦宇一个人面对十几个拿着砍刀匕首，乔夜离心中竟然担心起来，到底是担心他的安危，还是担心他倒下之后自己的命运呢？

    她不知道，她的内心在挣扎，裴锦宇，我对你还有情么？请你告诉我，我对你还有情么？！

    裴锦宇现在当然没空，他闪到一边直接抓起一只凳子砸了出去，顿时一个年轻的家伙被砸中了头，整个人栽了下去，似乎流血了。

    “啊！”有几个女人已经忍不住尖叫起来，但是外面是听不到这里的声音的。

    裴锦宇很快就抢过对方的半米长的砍刀瞬间又捅进了另一个人的屁股上，顿时那人疼的杀猪般吼了起来。

    所有人都倒吸一口凉气，这裴锦宇确实厉害，像个疯子一般是人都会害怕，所有人都开始后退，没人敢自己冲上前来。

    “哼~” 裴锦宇依旧往前逼着，他的目标就是那个带头的。

    “裴老大，我不过是一时*，别伤了和气，您大人不计小人过犯不着和我这样的小孩子怄气。”边退边说却忽然发现退到了底，这会靠到了墙了。

    “你…你别在过来，不然…”他惊耸的看着继续往他逼近的裴锦宇，面色都变了。

    “小黄毛，我真没想到，我的话你也敢不听，最近混的越来越好了嘛，竟然想做了我自己当大哥了，有骨气，不愧是关爷介绍的人。” 裴锦宇手握着砍刀，其实他并不想在乔夜离面前杀人，之前那个也不过是刺了屁股而已，照他平时的手段，直接一刀就照着心口扎去了。

    “裴大哥，你就饶了我吧。”

    两人已经靠的很近，这时候乔夜离说话了：“裴锦宇，你这个废物，别在我面前演戏了，你太让我伤心了。”说完挣扎着准备从老初那里逃脱。

    “上！”随着黄毛忽然的一声大喝，这时候乔夜离才发现裴锦宇在不知不觉中已经陷入了一个包围圈中。

    看着众人又一次冲了上来，乔夜离捂着自己的脸尖叫了起来。

    “哼！”裴锦宇一声冷笑，他早就知道那小子没那么好心，原来一直在算计自己，但是他裴锦宇又怎么会是受人胁迫的家伙呢，顿时一个箭步冲了上去，一把刀已经架在了黄毛脖子上。

    “住手！快住手！”黄毛吓的*都湿了，他可不想死，没想到裴锦宇的身手这么快，原来准备靠人多把他勾到包围圈里砍他一顿，没想到人家会来这一招。

    射人先射马，擒贼先擒王嘛，这个道理谁都懂，但是在关键时刻却不是谁都会做的。

    裴锦宇恰巧就在那群会做的人里面，他的头脑异常的冷静，在刚才戏穿帮了之后他就已经算计好了一切。

    不过另他没有想到的是那群家伙里面竟然还是有人不顾一切的拿着砍刀砍了过来，如果他不闪开他的脑袋就会被削掉的。

    “啪！”

    裴锦宇被溅了一脸，那艳红的血还冒着热气，他几乎有些不敢相信眼前的一切，而那个人却开心的大笑起来：“哈哈，你们都看到了，是裴锦宇杀的黄毛，哈哈哈哈！”

    明显的栽赃，裴锦宇的脸色愈发恶寒，一言不发的他只是看着一边的乔夜离，乔夜离难忍恶心感觉，顿时捂住呕吐了起来。

    她呕了两口，往门外跑去。

    裴锦宇看着离去的乔夜离，知道自己所做的一切都白费了。

    当乔夜离挣扎着冲出去的时候，却好象撞上了墙壁一般弹了回来。

    一个黑衣人戴着墨镜，看起来更有黑社会的气质，那一米九的硬板身材就好象一堵墙壁一样把她给弹了回来。

    “小姑娘，你撞错人吧。”那人似乎并不介意。

    “能不能请你让开。”乔夜离不太高兴。

    “你叫乔夜离吧，正好，送上门来的我也是不会介意的，所以你也不能走。”他一把把乔夜离推了进去。

    “放开我！裴锦宇你还在演戏么？你这个混帐！”她显然对自己一而再再而三的被人戏弄感到厌烦。

    “那人我不认识。” 裴锦宇真的不认识那人，他紧张的看着那人，生怕他伤害乔夜离。

    “裴老大，很高兴能在这里见到你。”那人把墨镜一摘，露出一张刀疤脸。。

    “你是谁？我不认识你。”看着刀疤脸裴锦宇觉得事情似乎不妙。

    那群小子似乎看到情况不对就想开溜，跑的最快的一个却被那人一把拧住脖子瞬间一下。

    无力的倒地，那人就这样被杀了。

    “…”乔夜离并不是怕死人，但是就这样随手杀人未免也太让人惊骇了吧。

    “裴老大，我想我们有些事要找你谈谈，这几个小子就当是我送给你的。”他身后又进来两个人，顿时拿着刀对着那几个人砍去。

    本来人多，但是无奈那两人太厉害，几刀就把自己这边的人砍翻了，明显和自己的混混级别不一样，所有人都想着跑而不是拼，没几分钟这里就剩下没几个人能动的了。

    “所有的人都靠着墙站好，我们不会伤害你们的，也不要想报警，不然的话本来没事就会变的和这些人一样有事。”他自然是说给那些这里的员工听的。

    “啊！”乔夜离被一把抓住手拎了起来：“乔小姐，配合一下吧。”说完把她往边上一推，顿时另外一个人一把抓住了她。

    “放开我！”她反抗了几下，却始终挣扎不开。

    “乔小姐，如果你在这样吵闹的话，我不介意让你闭嘴。”

    乔夜离不说话了，他很明白这些人说的出做的到。

    “放开他！”裴锦宇的眼睛里几乎都要冒出火来了，这群人是哪里冒出来的，为什么要找自己，如果早知道会这样的话他就不会策划这一切了，这一切无非就是为了让乔夜离明白自己的危险处境。

    “你到底想做什么？” 裴锦宇问到。

    “嘿嘿，没什么，只是有人想要你的脑袋罢了。”

    “要我的脑袋，找我就是，放夜离走。”裴锦宇看一眼乔夜离，才又看着那人，冷冷的说。

    “放她走？”那人似乎听到什么好笑的事，哈哈大笑了几声，才顿住，看着裴锦宇冷酷并且狠毒的说：“谁不知道，乔夜离就是你裴老大的命，放了她走，你岂不是毫无顾忌，我岂会傻得自动放掉手里的筹码。”

    

正文 第七十章：搏斗（中）

    

    “不要惹怒我！”裴锦宇握起双拳，瞪着那人冷气森森的说，“马上放夜离走！”

    “哈，果然，只有乔夜离才能你裴老大动怒。”那人似乎很欣赏裴锦宇的怒气，看着他生气不但不生气，反而很开心很得意的样子。

    “来人，把乔大小姐待下去，好生伺候！”那人头也不回的命令，最后的伺候两个字咬得很重，也充满了淫邪的味道，是个人都听得出来，是什么意思，手下们早就看着乔夜离口水直流，一听命令，巴不得一声，马上都凑过来。

    可是没有人能够靠近乔夜离，因为那几个人还未接近乔夜离的时候，脚已经被几把刀钉在地上，疼得哇哇直叫。血流了满地，看的乔夜离愈发恶心。

    “好好，不错！”那人看见自己手下受伤，却一副幸灾乐祸的表情，拍着手叫好，“果然是不裴老大，出手够狠，够准，这番身手，本人自认比不上，云信果然是好师傅。”

    “让George出来，我要直接和他说话！”裴锦宇眼看乔夜离随时会出事，自己身上带的小刀有限，对方人多，再耗下去，恐怕他真的无法保全她。

    “裴老大说话何必这么直接，话说得太明白，就不好了。”那人略显惋惜的摇摇头，还故意皱起眉。

    “少废话，让他出来！”裴锦宇走过去，想拉回乔夜离，那人自然是不会允许的，一脚便踢向裴锦宇伸向乔夜离的手，裴锦宇一见情况不对，立马收回手，身子闪了一下，那人一脚踢空，还来不及再来第二脚，裴锦宇已经出手，一脚踢向他的肚子，另一手不知从把那里拿出一把枪，放在他脑袋上。

    那人立马不敢再动，斜着眼，看着抢，“裴老大，公众场合，你想开枪？”

    “哼，不是你说得么，谁都知道夜离是我的命，现在有人想要我的命，在公众场合开个枪，又算什么？”裴锦宇冷笑，拉着捂着的家伙，用枪逼他往后退。

    “跟在我身后。”裴锦宇路过乔夜离身边的时候，淡淡的吩咐，然后三个人一起，一直退到电话旁边才停下。

    “打电话，让George马上出来。”裴锦宇一手拉过傻愣愣的乔夜离，让她站在自己背后，将拿枪的手又加了些力道，对那人冷冷说。

    那家伙估计，也感受到裴锦宇身上此时的冲*气，生死一线，说不定惹恼了裴锦宇，真会死在这里，当下不敢再耽误，赶紧拿起电话，拨通一个号码。

    “喂，George，你赶紧来，这里出状况了。”那人声音微微有些抖，他感觉到脑袋上的枪又往下压了几分，并且，也许是太用力的缘故，略微有些抖，不是害怕的那种斗，而是难以抑制的愤怒，好像，一个不小心，就会擦枪走火。

    电话那端不知道说了什么，这边这家伙急了，破口大骂：“你*的，别在这儿说风凉话，当初不是你说，只要抓了乔夜离，裴锦宇一定会乖乖听话，现在一再出状况，老子的命在这儿悬着，你*倒想当逃兵？！”

    过了一下，那人把电话递给裴锦宇，说：“他说要你接电话。”

    裴锦宇看看电话，简单的思考一下，用另一只手接过电话，随意的放在耳边：“George，喜欢夜离，就出来光明正大的跟我抢，不要在我们中国的地盘上，耍这些手段，还有，告诉若汐，我对她有愧疚，不代表，她可以肆无忌惮的伤害夜离，惹怒了我，照样让她生不如死！”说完挂断电话，看着在场的人，浑身开始，散发出前所未有的冷气与杀气。离他最近的那个人首先感受到这股迫人的杀气，浑身一抖。

    “夜离，跟着我，我们走。”他回头看一眼乔夜离，低沉而平静的说，然后看一眼站在不远处的莫棋，莫棋朝他会意的点点头。

    几乎是同时，裴锦宇另一手又变出一只枪来，朝围着他的人开枪，他的枪法极准，一圈扫射过去，围着他的第一波人全部倒下，他们想不到裴锦宇会突然开枪，而且是在公众场合，这样肆无忌惮。

    另一边与他同时开枪的莫棋，情况也差不多，很成功摆脱周围的人，到裴锦宇身边，两人一前一后，将乔夜离保护在中间。

    被裴锦宇挟持着的人，却丝毫都不敢动，甚至不敢趁着裴锦宇开枪的档儿逃跑，因为，只有他自己感觉得到，放在他脑袋上的枪一点都没有松懈，如同方才一样，紧紧压在他致命之处，只要他稍有动静，他毫不怀疑，那只枪会立马要了他的命。

    他悄悄扫了一圈整个场子，不知道几时，里面的闲杂人等，已经全部不见，不由得心里暗暗吃惊，魂儿都吓掉半条。很显然，裴锦宇在外场还有人在，不然，他不可能，把里面的所有人都转移走，虽然在场的闲杂人不是很多，但是，他的人一直在守着，想出去几乎是不可能的事，裴锦宇究竟是怎样做到的？

    “弟兄们，都上！生死斗拼一回了！”不知道是谁，突然大叫一声，原本顾忌着自家老大被挟持，而不敢轻举妄动的人群中，有人突然朝裴锦宇开枪，幸好裴锦宇感觉敏锐，闪的快，不然，只怕已经中弹。

    这一闪，原本被他挟持的人，也成功的逃了过去，此时没了顾忌，那人再没有一点刚才的害怕，冷冷的看着裴锦宇：“*的，连老子都敢动，弟兄们，不要怕他，都给我上，反正惹怒了裴锦宇，我们也难活。”

    那些本来见有人开枪，就准备不管老大，先杀了裴锦宇抱住自己的命再说，现在一看老大逃了出来，就愈发没了顾忌，纷纷拿出枪，朝着裴锦宇三人，激烈的开枪。

    “混蛋！”裴锦宇暗骂一声，拉着乔夜离快速闪过去，伏着身子，往后躲，莫棋在侧面掩护着。

    子弹擦着身体飞过去，乔夜离几乎已经没有知觉，两脚发软，连走路都是问题，几乎是被裴锦宇拖着闪到柜台后面去的。

    与此同时，人群外围也响起枪声，是他们的人在往战圈里面闯，对方的人，是把他们团团围起来的，他们的人只能在外围，进不来，帮不上他们。

    “莫棋，待会儿，你带着夜离想办法从后门出去，我在这里顶着。”裴锦宇背靠着柜台，看着莫棋认真的说，“一定，保护她。”莫棋刚想说什么，乔夜离却已经先哭喊出来。

    “不要，锦宇，我好怕，不要离开我，不要……”她的声音抖得很厉害，仿佛此时才回过神来，爬进裴锦宇怀里，紧紧抱住他，十分恐惧的哭喊。

    裴锦宇苦笑，想把她从怀里拉开，可是，她抱的太死，怎么也拉不开，也一直哭，让裴锦宇无法说话。

    “离离！”莫棋实在看不过去，严厉的瞪着乔夜离，“不想锦宇死，马上放开！”乔夜离根本不听他的话，抱着裴锦宇死活不松手。裴锦宇也很无奈，现在又不敢狠心拉开她，怕她一个想不开，自己再跑到子弹底下，他可不敢保证，能再把她救回来，但是，柜台外面的枪声已经越来越近，他们的人，在里面的已经死的差不多，外面的人，还没有进来，再这么抱着哭下去，真的要丧命于此了。

    “夜离，你放开我，跟莫棋走，我就答应你，明天回来住。”没有办法，裴锦宇只能把一手里的枪放下，用手轻轻*乔夜离的头发，温声安慰，并且承诺，然后又补充一句：“若不听话，我马上离开，让你一辈子找不到我。”

    这句话，果然很管用，乔夜离立马放开裴锦宇。抬头泪眼朦胧的看着他：“你说真的？回来住？”裴锦宇无奈的点点头。

    “我们要睡一起，今天晚上就回来！”乔夜离仿佛想起什么一般，又补充道，听得莫棋只想狠狠摔她几个耳光，什么时候了，还想着这些乱七八糟的事情，真是死都不知道怎么死的。

    

正文 第七十一章：搏斗（下）

    

    “我答应你，快跟莫棋离开！”裴锦宇听着外面的脚步声和枪声越来越近，立马就答应了她的要求，完全忘了自己之前的计划，然后一把将她推给莫棋。

    “你怎么办？”乔夜离却又过来抓住他胳膊，紧张的问，“这么多人，你一个人会出事的。”她很坚定的看着他：“我不走，即便是死，我也要和你死在一起，你不可以再丢下我一个人。”

    “我不会死。”裴锦宇回头看着乔夜离，以同样坚定的语气保证，“也不会丢下你。”

    “你骗我，你总说不会离开我，可是，已经离开我几次了！”乔夜离出奇的固执，抓着裴锦宇不肯放手，莫棋的手已经握得咯咯作响。

    “我没有离开你，相信我，快走。”裴锦宇一边说，拾起地上的枪，一边朝外面开了几枪，已经逼上来的人，又被迫后退一点。

    “好多人，他们都要杀你。”乔夜离很委屈的看着裴锦宇，意思很明白，还是不相信，他一个人可以逃出去。

    “夜离，你不相信我？对我的不信任，会磨灭我对你的爱。”裴锦宇开了枪之后，重新躲下来，唤作莫棋开枪逼退敌人，裴锦宇看着乔夜离的眼睛，很严肃的说。

    “我……”乔夜离不知道该说什么，裴锦宇说得这句话很有分量，磨灭他对她的爱，只因为她的不信任。

    “莫棋，带她走。”裴锦宇知道真的不能再纠缠下去，看着莫棋冷冷下令，收起了所有的温情。

    “你放心，便是死，我也会保护好她。”莫棋没有过多嘱咐，只是看着他的眼睛，严肃的保证，见裴锦宇点点头，他便拉住乔夜离顺着柜台的另一边，开始伺机往电梯的方向去。

    裴锦宇突然从柜台后面站起来，朝着外面连接着开枪，众人的注意力很成功的被他吸引过去，莫棋趁机拉着乔夜离快速往电梯那里跑，有人醒悟过来，过来一边追，一边开枪，不过莫棋是子弹堆里长大的，拉着乔夜离都躲了过去，时不时回头朝敌人开几枪，也都能解决几个。

    到电梯前，这栋楼早就没人了，按了电梯，马上就开了，莫棋带着乔夜离进去，快速按下2层，然后便闪在一边，成功的躲开一颗子弹。乔夜离一直看着裴锦宇，亲眼看着他，在枪林弹雨里傲然挺立。

    “莫棋哥，锦宇不会出事的，对不对？”乔夜离待电梯门关上，才看着莫棋带着祈求的问，话是这么说，可是，她的声音抖得厉害。

    “不知道，以前中过不少子弹，不过都挺过来了，这一次，情况比任何一次都危险，我也说不好。”莫棋很不仁慈的实话实说，没有半点安慰。方才乔夜离险些彻底耽搁了他们的战机，再晚一会儿，等对方将柜台围满，就谁都逃不掉。

    “怎么会这样？”乔夜离无力的靠着电梯壁，眼神有些涣散，“这样危险，他为什么还要*黑道？”这句话刚落，乔夜离便感觉一阵掌风凌厉而至，擦得她耳朵生疼，然后，就打在脸上，很疼，莫棋在盛怒之中，用力不小。

    “莫棋哥，你……”乔夜离捂着脸，一副不可置信的表情，这个一直很疼她的大哥，竟然会出手打她，而且还这样狠。

    “这一耳光，是替锦宇打得，乔夜离，你给我记住，锦宇所作的一切都是为了你。”莫棋冷冷的看着乔夜离，咬着牙说。

    电梯门开了，莫棋恢复全身戒备的状态，拉着乔夜离探头看外面一眼，见人还没上来，马上拉着她快速往后面的楼转过去，一楼被围，出不去，他只能选择从二楼转到另一座楼。

    没走多远，便有人追上来，朝他们开枪，莫棋拉着乔夜离一边躲，一边跑，虽然很艰难很危险，不过，到底还是成功到另一座楼上去，这一次没有坐电梯，直接从楼梯快步下去，乔夜离险些摔倒，莫棋恨铁不成钢的扶住她，又回头毙掉追上来的两个人，才拉着她继续走。

    下了楼，是个较大院子，楼上有人往下开枪，没走一步都很艰难，后面又有人紧追不舍，莫棋还要顾着身后的乔夜离，拉着她，走几步，便要趴在地上躲避子弹，有时候就抱着乔夜离顺地滚过去。

    一路艰难，总算到了门外，他们的人已经在外面接应着，算是脱离安全，快到外面的时候，莫棋就已经把枪扔了，所以警察过来搜身的时候，什么都没有搜到。

    外面停了很多警车，警察也进去不少，莫棋看了看，顾忌里面情况应该有所控制，便拉着乔夜离先上车，他没有急着去救裴锦宇，而是坐在关紧车门，坐在旁边，守着乔夜离寸步不离。

    里面裴锦宇的情况，在他们走后，确实很不好，对方人多，他今天原本没有料到会真的遇到有人来追杀他们，两个枪是按平时的习惯准备的，子弹装的不多，没过一会儿便没有子弹了。

    他只能再次在柜台下蹲下，然后慢慢移到柜台旁边，像一只猎豹一样，静静的等着。

    外面有一个人顺着柜台绕到一端，准备从这里偷袭裴锦宇，刚接近柜台一边，便被一直等着的裴锦宇用手里的枪，准确的砸中脑袋，晕了过去，裴锦宇在他倒下的瞬间，快速夺过他手里的枪。

    刚夺过枪，外面就有人走到柜台边，朝里面开枪，他趴在地上躲过子弹，然后又迅速抬头开枪解决掉靠近他的人。

    看了看手表，估摸着警察该到了，裴锦宇起来对着涌上来开了几枪，打开一个突破口，快速蹿出去，顺地一滚，到一个相对死者较少的地方，一直往后退，手里动作不停，将想要追过来的人，一一解决掉。

    “放下枪！”警察的声音在他的最后一颗子弹再次用完的时候，适时的响起，裴锦宇将手里的枪，顺地一扔，手枪滑到其中一个死人旁边，他自己快速躲到一个墙角。

    “统统放下手里的枪！”大批警察进来，拿枪对着里面还在开枪的人，本来在全心对付裴锦宇的人，一见警察进来，很大一部分转移火力，开始攻击警察。

    能来这里的警察，自然是裴锦宇的手下，提前打点过，带队的都是和他们关系好的，也有后台撑着，见罪犯不但不收枪，反而敢攻击他们，便都手下不留情，朝着开枪的人，也猛烈的火。外面的警察也都在不断涌进来，消灭掉顽固抵抗的，剩余的悉数逮捕。

    听着外面的枪声彻底听了，裴锦宇才从墙角出来，马上有警察过来，询问他是否有事，裴锦宇淡淡摇摇头，大步往外走，很焦急的样子。

    外面坐在车里的乔夜离，一直注视着大门，若不是莫棋拦着，只怕，她早就控制不住，冲了进去。一看见裴锦宇走出来，像得了什么救星一样，马上打开车门，不顾一切的冲向裴锦宇，一边跑一边大声喊：“锦宇！”

    莫棋看到裴锦宇安然出来，放下心来，一松懈，便没有看好乔夜离，让她跑了出去，想拉回她已经晚了，怕出事，他忙追下来，要拉住乔夜离。只听一声枪响，直觉的他拼命加快速度，可是已经晚了，子弹直直射进乔夜离胸膛，等他赶到她身边的时候，只来得及接住快要落地的乔夜离。

    

正文 第七十二章：这一路坎坷的爱情

    

    “夜离！”裴锦宇大喊一声，即便在刚才生死一线的时候，都没有半分恐惧的他，在子弹打进乔夜离胸膛的一瞬间，出了一身的冷汗。接着，便以生平最快的速度，跑过去。

    “夜离，睁开眼，是我。”他从莫棋怀里接过乔夜离，紧紧抱住，看着她紧闭的眼睛，声音颤抖的问，这个在置身枪林弹雨里，都能面不改色的年轻人，抱着心爱的女人，终于，无法抑制的恐惧起来，不仅声音在抖，连他的手和身体，都在微微抖动。

    乔夜离闭着眼，没有反应，身体的疼痛，让她连一丝力气都没有，她能感觉到身上的血液在急速的流失，全身都在快速虚脱着，她觉得自己就像被拔了根的小植物，没有了赖以生存的养分，在以不可抑制的速度枯萎着。

    “夜离，睁开眼，我求你，睁开眼！”裴锦宇自从懂事起，从来没有哭过，可是，在这一刻，看着越来越虚弱，让他用生命和灵魂来爱的女人，终于有了想哭的*，虽然极力控制了，可是，他的声音仍然带着足够细心人察觉到哭音。当然，眼泪是没有出来的，大庭广众之下，他是不会允许自己如此软弱，他必须强迫自己，冷静下来，拯救他的爱人。

    莫棋已经打了几个电话，将本市最好的外科医生全部召集到最近一家大型医院，医院方面也准备好一切手术设备，甚至包括乔夜离血液资料，都备好，血库也在准备需要输的血。

    救护车在最短的时间内赶到，裴锦宇已经强迫自己冷静下来，抱着乔夜离上车，很积极的陪着医生护士的急救。上车前，他对身边的手下说：“开枪的人，告诉警方，给我留着不许动，谁动，就是在跟我裴锦宇做对。”

    周围的人都听得心里直打颤，那样恶魔一般的声音，恶魔一般的表情，谁都知道这位老大动怒了，并且是怒到极点。他们无法想象，那个人，会有怎样的结果。

    到医院，直接进一切都准备好手术室，所有外科专家都穿好手术衣在等着，裴锦宇亲自将乔夜离抱上手术台，脱去她的上衣，*出手术部位，像黑洞一样的子弹洞，血经过路上的处理，流的没有那么凶，可是，还是无法完全止住，泛黑的血仍然在不断的往外流。

    他看着她的伤口，紧紧握起拳，把她的衣服几乎要弄烂。

    “锦宇，我们出去，让医生尽快开始手术。”莫棋见状，走过拍拍他的肩膀，低声说，“相信离离，只要你在，她就可以挺下去。”

    裴锦宇俯*，在乔夜离耳边，用沉稳温柔的声音说：“夜离，如果不想我陪你一起死，就活过来。”然后不再说什么，最后看她一眼，转身快步出去。

    医生开始消毒，布置无菌手术台，裴锦宇站在门外，看着他的夜里，淹没在一片浓绿色里，消失在门里。

    门彻底关上的瞬间，他终于虚脱一般，连站也站不稳，莫棋及时扶住他一只胳膊，避免他在手下面前出丑。他颓废的坐在椅子上，感觉整个世界都离他远去，四周的空气压迫着他，让他喘不过气。心里又恨又气，悲愤交加，他竟然眼睁睁的看着，他的夜离在他面前受伤，倒下，眼睁睁看着她，一只脚跨入死亡的领域。

    云信死前几乎有些死不瞑目的嘱咐和摆脱，也在此时涌上来，云信的担忧原来不是空穴来风，他果然没有做好，还是让夜离受伤，伤的也许会丢掉命。

    “锦宇，你会一辈子守在我身边的，对不对？”

    “当然，不守在你身边，我守着谁去？”

    “嗯――你骗人，有一天我死了呢？”

    “你死了，我就追到天堂去继续守着你，即便是天上的天使守护你，我也不会放心。”

    “嗯，就是死了下地狱，我也要带上你！哼哼，怕不怕？”

    “是，下地狱我也要带上你，你怕不怕？”

    “才不怕，我只怕，你不带我一起。”她微微扬起的脸，宛如动画里的天使，带着可以洁净这世间所有肮脏和污秽的圣洁，略显孩子气青涩的声音，也如同梦里那样动听。

    他的身子虽然还算端正的坐在椅子上，可是他微微闭起眼，回忆那些年少时如梦一般的对白，回忆，她一直以来，都那么美好的面容，回忆，她曾经只在他面前，才会那么天真动听的声音。

    手术整整做了八个小时，他不知道他是怎么熬过那八个小时的，但他坚信那是他这辈子最煎熬的时刻，数着一分一秒的流失，身心无不在痛苦中煎熬，苦苦挨着时间等待，等待的也是无尽的痛苦，让他快要崩溃，情绪变得烦躁不安起来。

    他一次又一次看手表，秒针走的那么快，却又似乎慢的出奇，一次又一次，抬头看手术室门上亮着的指示灯，它一直那么毫无变化的亮着，血一般红色的光，像是谁停止跳动的心脏，挂在那里。

    有那么几分钟，盯着那盏灯，他的眼神近乎目中无物的呆滞，心也有些空洞洞的。他觉得自己真的要疯了，整个精神都在崩溃的边缘徘徊。

    “锦宇，相信离离对你的爱。”莫棋看着裴锦宇，尽量沉稳的说，想了想，似乎在思考什么比较重要的问题。

    然后，像是决定了一半，他看着裴锦宇，认真的说：“她数次频临死亡，都是靠着对你的爱，和坚持要和你在一起的信念，才活下来。”

    “什么？数次频临死亡？”裴锦宇终于被莫棋转移了注意力，紧紧皱着眉，看着他问。

    “是的，在被George囚禁在伦敦的时候，George数次因为愤怒，折磨得她半死不活，身上伤痕累累，她那时，都是想着你，她知道你虽然生气走了，但是，她相信你还是爱她的，她依然想要和你在一起，所以，她忍受屈辱和身体的一点点溃败，活下来，逃出来回国。”莫棋觉得说这些话真的很残忍，可是，这时候，为了让他在乔夜离醒来，不会崩溃，只能说出来。

    裴锦宇的瞳孔急剧收缩，原来，在他负气离开之后，他的夜离竟然受到那样非人的待遇，可是，在那样的情况下，他完全不肯去相信她，她却依然誓死相信他，相信他爱她，并为了这份爱，死神赛跑，抓紧生命，只为了，与他继续相爱。

    “还有呢？”裴锦宇努力让自己平静，看着莫棋继续问。

    “在林子宁身边的时候，离离因为太绝望，自杀，他们拿你的命威胁她，如果她死或者不愿意与林子宁订婚，你便会死，她几乎已经抢救不过来，可是，这句话，让她咬着牙活了下来，医生说，那是奇迹。”莫棋因为早就知道，叙述还算平淡，但是，裴锦宇却听得心惊胆战。

    在他只顾着负气，不去理会她的时候，他的夜离，究竟受了多少苦？让医生说活下来是奇迹，那么他的夜离曾经，是怎样的命悬一线。他背叛了她，娶别的女人，她竟然还是那么傻，为了他屈辱的活下去，可是，谢天谢地，幸好她那么傻，还活着，否则，今时今日知道这些真相，他该如何自处？

    莫棋把手放他的肩膀上，安慰的拍了拍，看他再次冷静一点，又接着说：“从林子宁身边接回她，虽然老大用自己的命作为筹码，让她开口吃饭，但是，那时，经过几番波折，她的身体已经接近崩溃边缘，医生们都束手无策，吃进去的东西根本无法吸收，我们就在她耳边，一遍又一遍的告诉她，你已经觉悟，你还爱着她，告诉她，你在乔家过得很不好，告诉她，你很需要她，她就是听着这些话，撑了下来。”

    裴锦宇已经没有力气再抬着头，无力的低着头，脖子似乎完全失去支撑点，眼泪几乎要涌出眼眶，莫棋紧紧握住他的肩膀，淡淡的说：“锦宇，记住，流血不流泪，你要让自己足够强大，保护离离，你的脆弱，会是离离致命的伤害。”

    裴锦宇把手指甲深深掐进肉里，有血顺着指缝流出来，眼泪，终究是逼了回去。是的，流血不流泪，他不能流眼泪，他必须坚强的活下去，为了那个曾被他伤害到极致，那个曾为了他的安慰，一再强迫自己活下来的女子。

    “所以，锦宇，不要担心，你不在的时候，离离尚且可以为了你活下来，更何况，这一次，有你亲自在这里守着，她一定会活下来。”莫棋看裴锦宇减轻挺了过来，轻声安慰，又回头招呼被他吩咐站在远处的手下，去拿了纱布过来。

    “离离已经流了很多血，她一定不希望睁开眼，看见你也在流血，锦宇，保护好自己。”莫棋拉起他的手，掰开他陷在肉里，伤害着自己的手指，接过手下拿来的消毒液给他消毒，用纱布包了包，给他止血。

    裴锦宇没有反抗，并且，很配合莫棋的包扎。

    他开始不再焦躁不安，仿佛在一瞬间冷静下来，抬头看着手术室的门，满脸平静，“夜离，我等你出来。”他的声音轻而淡定。

    莫棋在他身边，淡淡的笑了笑，心里却微微的酸涩，为了他们。这两个人，一路走来真不容易，经历了那么多的阴谋诡计，经历那么多的生死离别，经历那么多分分和和，如今，问题，尚未解决完，却又要这样，在生死之间徘徊，也许，即便是云信活着，也不如裴锦宇有资格去与乔夜离，执手偕老。他们之间的这些所有过往，谁也不可能再陪着他们重新过一遍。

    想到云信，他的眉深深的蹙了起来，乔夜离已经知道云信在她身上，付出的所有心血，那么醒来之后，她是否还能与裴锦宇如从前一样，旁若无人的相爱？以她的性格，云信是否会是横亘在他们之间的阻碍？

    原本，他是希望，乔夜离哪怕只有一点点的，爱云信，至少不要那么残忍的只做兄妹情想，空负他的老大一世深情，可是，此刻，他却希望，乔夜离继续之前的没心没肺，对别人都无视，只是一心一意的爱着裴锦宇。这两个人，真的，不该再经历任何波折，即便上天要考验他们的爱情，这么多的磨难，也该结束了，也该过关。

    

正文 第七十三章：没有你，如何存活

    

    当手术室门上的灯终于熄灭的时候，裴锦宇一下子从椅子上站起来，紧紧盯着门。

    乔夜离直接进了心脏手术室连着的ICU，家属是不让进的，但是，乔夜离待的是专人病房，也还是只允许裴锦宇一个人进去探视。

    “夜离，撑下去。”他握住她的手，伏在她耳边，轻声说，很温柔，仿佛怕惊醒梦中人。医生说，手术很成功，但是，乔夜离仍然没有脱离危险，随时可能出现各种状况，现在要看病人自己的生存意念。

    乔夜离紧紧的闭着眼睛，还带着呼吸机，他甚至连她的呼吸都感受不到，整张脸惨败的吓人，躺在白色的床褥里，仿佛，已经失去生命。裴锦宇看着她，感觉自己的整颗心都悬在半空里，完全不属于自己。

    整整三天，最好的医生护士，最好的药，以及裴锦宇在身边一直紧紧握着她的手，不停告诉她要撑下来，三天以后，经过多次的病情反复，乔夜离终于睁开眼，一群人终于松口气。当时，子弹打进去的位置，几乎是在心脏上，很危险，撞击力太大，心脏和肺都严重受损，加上乔夜离原本的身体就很不好，受到这样的创伤，在手术过程中，数次出现危险，若不是给她做手术的都是全国一流的专家，只怕，连手术都做不完。现在能醒过来，并且只用了三天，对于医学界来说，简直就是奇迹。

    “夜离，你醒了。”裴锦宇轻抚她的额头，微微的笑道，如同，每一个清晨，她在他怀里醒来一样，平淡无奇的表情，带着淡淡的宠溺，然后，他俯身轻吻她的额头。

    乔夜离张了张嘴，想说什么，可是完全发不出声音，裴锦宇淡淡的笑了，俯身到她面前，与她面对面，轻声说：“我知道你想说什么，乖乖养病，只要你好起来，我保证一辈子守在你身边，不离开。”见乔夜离的眼睛亮了亮，他笑了笑，又说：“你终于明白我的苦心了，对不对？无论怎样的锦宇，都是为乔夜离生的。”他低头吻她的额头，低低的说：“所以，谁都可以不要我，但是你不能不要，如果没有乔夜离，裴锦宇的一切都无意义的。”

    乔夜离眼角有眼泪流下来，不用她开口，裴锦宇已经把她现在最想说的话，都说了出来，她不能说话，就那样定定的望着他，生怕他消失。在她自己选择离开他的那一年里，一直都在想他，可是，却从来没有真正体会到，没有裴锦宇的乔夜离，原来连如何活下去都不懂了。但是，这一次，骤然了解到太多辛酸恐怖的过往，独自面对太多的阴谋，与他一起亲身经历这场生死之战，在鬼门关走了一圈，此刻，终于，明白，一直以来，即便是已经成了恶魔的裴锦宇，仍然是把她当做天使在守护，亦是为她堕入魔道，她又如何能够舍弃他？舍弃了，她一个人将如何在这世上存活？

    “放心休息，我在这里守着你。”裴锦宇再次吻住她的额头，唇一直停留在那里，一直到她看着他看够了，缓缓闭上眼睛，也没有离开过。玻璃门外站着的夏清v轻轻叹息一声，回身走开。

    “若君，大姐没事了，你回去休息一下吧。”夏清v离开之后，江宇浩也看着一直都紧紧握着自己手的乔若君说，这三天，他几乎也没怎么休息过，一有时间就在这里守着，看着里面的乔夜离生死未卜。

    “宇浩，答应我，永远不要让自己处于这样的境地，我没有裴锦宇坚强，承受不起你像大姐这样。”乔若君没有理会江宇浩的话，只是扭头看着他，认真而严肃的说，江宇浩愣了愣，用力的点点头，闹了许久的别扭，他终于第一次主动投入他的怀抱，并且是在公众场合，完全没有了顾忌，能这样相拥，哪怕是哭，都是幸福的。

    “走吧，回去休息一下，大姐这里有锦宇哥在，不会有事。”江宇浩看乔若君两眼发红，晚上显然是没睡好，便拉住他往外走，乔若君也确实是累了，看到乔夜离已经醒来，略微放下心来，便任由江宇浩拉着出了。

    “薛汉平，你听好了，这些话我只说一遍。”他们走到走廊尽头的时候，看见夏清v拿着手机站在那里，正在低沉却严肃的打电话，俩人很好奇这家伙偷偷躲在这里打电话，会说些什么，便站在墙角，躲着偷听。

    “我对云信，只是年少的迷恋，以及后来的不甘心，很早，我就确定，我不爱他，至于我爱谁，你自己知道。”只听夏清v用有些气恼的语气说，俩人都听的吃了一惊，忘了自己是在偷听，忍不住同时开口问：“你喜欢云信？”

    夏清v回头看着他们，微微皱了皱眉，不过也没有追究他们的偷听，只是淡淡道：“曾经喜欢过，如今，都已经过去了，我爱的只有一个笨蛋。”他把手机关机装进口袋里，背靠着墙，因为站在风口里，头发被风吹起，看上去洒脱不羁，很有一番独特的风格。

    “笨蛋？谁？”乔若君挑起眉毛，坏坏的笑着，看着夏清v问，被对方狠狠一记眼刀扫视一遍，还不自觉，还要再说什么，江宇浩却用力拉他出去，“有心情在这人开人家玩笑，不如回家睡觉。”乔若君一边被他拉着往外走，一边伏在他耳边低声调侃：“宇浩，你什么时候变得这么急不可耐？”“滚！”

    看着两人渐渐走远，夏清v微微的笑了，生与死的距离，原来可以这样近，像乔夜离那样的笨蛋，都可以醒悟，明白裴锦宇一番苦心，为什么，他还要紧紧抓着一个已经死去，并且从未爱过他的人，不肯放手呢？

    他一直在那里站着，半个小时以后，一辆熟悉得不能再熟悉得车停在门外，他还是不动，只是浅笑着，看着那车，看着那人从车上下来，看着他满脸的气急败坏，看着他大步走过来，生气的瞪着他，几乎是怒吼：“夏清v，你*的，为什么又关机？！脑子抽什么风？！”一路上都是狂奔疾驰的，不知道违反了多少次交通规则。生怕这家伙，再出什么事。

    “就是要你为我揪心，要不然，怎么体现你爱我？”夏清v从裤袋里抽出双手，看着薛汉平，微微笑了，在薛汉平微微发愣的档儿，直接抱住他，略显苍白的唇，轻轻吻了上去，薛汉平也终于被那柔软的唇唤回神思，不做多想，托住对方后脑勺，加重加深这个吻，门外有镁光灯开始不停闪烁，可是，他们都懒得再顾忌，这人生一辈子，活着的时间何其短暂，连相爱都来不及，哪里还有心思在乎不相干之人的想法？

    

正文 第七十四章：完结

    

    次日各大娱乐报纸，薛汉平与夏清v深情相拥，热烈亲吻的大幅照片在头版头条格外显眼，引发了不少争议，不过，当事人在面对记者的追问时，却只是淡淡微笑，记者问急了，夏清v淡淡瞥他们一眼，满不在乎的反问：“相爱时我们俩的事，与你什么相干？”

    外界大肆宣传并且激烈的讨论，对于薛汉平和夏清v俩人几乎没什么影响，不过就是出门经常被记者跟踪，他们只装作看不见，薛汉平仍是照常工作，夏清v则经常往医院跑，乔夜离已经完全渡过危险期，可是，却非常嗜睡，总是一睡就很久不醒来。

    裴锦宇也不说什么，由着她去了，他不在医院守着的时候，就私下命令人，强迫她下床活动， 用药也是最好的，即便乔夜离再不愿意醒来，身体还是一天天好转，而裴锦宇有足够的耐心，等她身体完全好了，才来解决他们之间的问题。

    “夜离，身体好了，我们该把婚礼补办一下。”乔夜离出院的那天，裴锦宇坐在车里，淡淡的说，并不问她这些日子为何故意躲着他，也不说以前种种，仿佛他们早就是夫妻，现在只是补办一个仪式而已。

    “我们可以结婚么？”乔夜离扭头看着窗外，逃避开他的目光，低低问，有些像是自言自语，“我们还有资格结婚吗？我们毁了那么多人的幸福。”

    “你毁了谁的幸福？若汐？爱我是她自找的，与你何干？更何况，这次，她竟敢与Goerge合伙，再次伤害你，若不是看在她主动离婚的份上，让她死一千次都不够。”裴锦宇伸手拉过乔夜离的身体，让她正视自己，顿了顿，又说：“至于云大哥，他至死都希望我们在一起，叮嘱我一定给你幸福，夜离，如果，你让云大哥成为你的心病，那么，便是做了最对不起他的事。”

    “可是，是我误解了他那么多年，白白辜负他多年的深情，做错事，我就该受到应有的惩罚。”乔夜离难过的低头，不敢再看裴锦宇。

    “你做错什么？即便没有误解，你当时什么都明白，我也不可能准许你离开我！所以想都不要想跟别的男人在一起，夜离，你这辈子，注定了只能属于我！”

    “锦宇……我……”乔夜离看上去很为难的样子，看着裴锦宇不知道要说什么，经历这些波折之后，他们之间的感情是任何人再也无法撼动的，这一生，她是不可能再爱上任何人，可是，真得就这样在一起了，云信曾经为她付出的那些，岂不是完全是在为他人做嫁衣，她又如何忍心？

    “不要再这样犹豫，你知道我不会放手，难道你想再走一遍这两年走过的路？”裴锦宇看着她，眼睛里散发着冷冷的光，压迫着乔夜离的神经，他说得对，她是逃不掉的。一味的逃跑，只会换来他更深的追逐，而她也无法真的放弃他，无论怎样的故作姿态，她都不得不承认，她所期待的最终结局，是她的锦宇能够来带她回家。

    “还是，一定要我也如你一样，在生死线上走一遭，才肯懂得珍惜身边人？”裴锦宇微微蹙起眉头，看着乔夜离，不悦的质问，一句话问得乔夜离心惊肉跳，她不怀疑，如果她点头，裴锦宇真的会为了她，故意去送死。其实裴锦宇在改造乔夜离方面，原本还有很多计划的，可是，一次生死经历，让他彻底放弃，再闹下去，也许就会失去一切。

    “锦宇，我这样笨，什么都不懂，不会保护自己，不能帮你，只会拖累你，是我把你从那个阳光的世界，拖进这个黑暗的世界，锦宇，你不恨我？你究竟在爱我什么？”乔夜离看着这样执着的，忍不住激动起来，动容的问。

    裴锦宇听得这样的问句，淡淡的笑了，他捧起她的脸，淡淡的问：“夜离，如今的锦宇，不再是你记忆里那个阳光美好的少年，他现在杀人不眨眼，带着虚伪的面具，是黑道人眼中的恶魔，你还会爱这个锦宇吗？”

    “会，当然会！”乔夜离这一次回答得毫不犹豫，孩子一样的急切，生怕晚了一刻，他就会生气离开，“你所做的一切，都是为了我，锦宇，我如何能够不爱你？”她微微仰望着他，满脸深情，整个瞳孔里都只有他，完全忘记，诸如云信之类的所有人其他人。

    “是，夜离我做的一切都是为你，因为没有你，裴锦宇即便是天天微笑，也是空壳。”他抱住她，俯身轻轻亲吻，“如果，你不要裴锦宇了，那么我就失去了存在的意义。”那声音里，无助和彷徨都幻化在生死不弃的执念里。

    “锦宇，我怎么会不要你，无论，怎样的锦宇，都是乔夜离的，好的坏的，天使也罢，恶魔也好，锦宇，你永远都是我的。”乔夜离紧紧回抱住裴锦宇，用力的说，她怎样彷徨无助都好，但是却不能忍受她的锦宇，也经受这样的煎熬。

    “所以，夜离，我如你一样，无论怎样的你，都是我的。”裴锦宇亲吻她的发顶，深深叹息着说。

    一个月后，被公众予以绝对关注的裴锦宇的第二次婚姻，在教堂隆重举行，这段恋爱从一开始，就被人们以各种理由关注着，走到这一步，受尽非议，可是，他们终于是牵着手站在红地毯上。

    当他在得到牧师的允许，俯身亲吻她的额头时，眼眶到底是酸了。又深又长的一个吻，吻到乔夜离不能呼吸，可是，她没有一丝反抗，他们，注定了如此，要在窒息里，深深相爱。

    一吻之后，不待接受众人祝福，裴锦宇一把抱起乔夜离回到休息室，在走出众人视线的那一刻，他的眼泪就已经滑了出来。

    
本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/