本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ重生ˇ 最新更新:2010-05-13 21:57:59

　　“采衣，家族已经决定了，下个月你将与坦尼集团的二少爷订婚，好好准备一下。”坐在办公桌后的中年贵妇神色冷淡，仿佛在说的不是自己女儿的婚事一般。
　　“是吗？好的，母亲大人，我会好好准备的。”幽雅的少女语气平平，云淡风轻。
　　“如果没有其他事的话，采衣先走了。”少女的一举一动都仿佛事先设计过般，完美无暇，优雅无双。
　　转身，蓝采衣毫无留恋地离开。
　　上天啊，我的命运永远都是被安排好的吗？无所谓了，真的无所谓了。谁也不知道，少女的心中划过惆怅与叹息。少女是蓝氏家族的小公主，本是天真活泼的性子，在哥哥的宠溺中静静长大，可是自从八岁那年目睹了哥哥被父亲大人的私生子陷害致死后就再也不会笑了，因为父亲大人说：“我不需要懦弱的儿子，我的继承人应该是最优秀的。”也许悲伤到了极点就是麻木吧，采衣从此会听话地学习任何知识和礼仪，会按照双亲的安排在酒会上结交权贵，甚至会平静地接受家族赋予的无爱婚姻。成功地夺走了私生子继承人的位置。
　　
　　“刹！”汽车刹车的刺耳声音仿佛还在耳边，采衣的意识还遗留在梦魇之中，沉重的滞涩感将采衣拖入痛苦的深渊，永远没有尽头与光明。
　　“先生，母女平安。”护士小心地将沉睡中的婴儿交给等得焦急万分的男人。男人有一张英俊坚毅的面容，线条坚硬的脸庞因为手中的婴儿而软化了下来。
　　男人欣喜地望着手中长得皱巴巴的小脸，迅速冲进了病房，病床上，一个一脸苍白憔悴却掩不住美丽的女人随着丈夫的到来泛起幸福的光芒。
　　“南华，给我看看孩子。”女人温柔地说道。
　　“玉人，你刚生完孩子，别乱动。”男人体贴的扶起妻子，将妻子贴近他们的女儿。
　　“孩子真像我，你看，她的小嘴。对了，我们的孩子叫什么名字？”楚玉人依偎着丈夫，甜蜜地说道。
　　“叫瑶瑶，中国字里，瑶是美玉的意思，她就是我们家的美玉，怎么样？”李南华兴奋地向妻子解释。
　　“行了，知道你中文比我好。瑶瑶，不错，就它了。”楚玉人无奈地笑望丈夫，结婚这么多年，丈夫还是这么孩子气。
　　
　　“这是哪？我不是在订婚的路上吗？”蓝采衣艰难地睁开眼睛，却发现眼前模糊一片，只听过一男一女的对话声。听了一会儿，才反应过来，什么，我变成了婴儿！我重生了！不用再任凭家族摆布像个行尸走肉了吗？我有机会尝到亲情了吗？采衣无法抑制地欣喜，就像沙漠中看到了绿洲一样。
　　几个月后，蓝采衣基本上弄清楚了这个世界的基本情况，这个世界似乎不是前世的那个世界，因为听到是公司董事长的爸爸说出来的一些名词都是没有听说过的，但一些基本的情况都一样，比如国家的名字和国际大势。而蓝采衣的爸爸叫李南华，是韩国一家跨国集团SKING的董事长，SKING主营珠宝首饰、古董等奢侈品，享誉全球，今年，刚刚进入全球十强，为此，爸爸还笑着说是瑶瑶的到来带来的好运。爸爸和妈妈结婚多年，一直没有孩子，因为李南华的业绩再加上李南华的父母双亡家族的权力大都集中在李南华手中，所以家族没有太大施压，直到今年夫妇两个终于有了他们的爱情结晶：李瑶瑶。家族也终于松了口气，若是再没有继承人，那么就需要从旁支里选出一个孩子作为继承人了。
　　李瑶瑶这辈子很幸福，因为有一对宠爱她如珍宝的父母，尽管他们有时候太肉麻，但是对于李瑶瑶来说却是无比幸福的了，她在心底默默地珍惜着现在的幸福，但她总觉得这份幸福来得太快，来得太容易，来得太没有安全感，不过，这份担忧也只能埋藏在心底深处。
　　
　　5年后，李家大宅
　　灯火辉煌，大厅里人来人往，贵族们互相交杯换盏，愉悦地低声交谈，上流社会的优雅随处可见，彬彬有礼的侍者穿梭在人流之中，时刻注意着宾客们的需求。
　　“俊表！这里。”人群中，一个穿着小西服的精致小男孩噙着礼貌的微笑向不远处示意。
　　“该死的，为什么要来这种无聊的宴会？老巫婆还特意叮嘱我要来，真是想不通。”一个有着一头卷发的可爱小男孩不耐烦地快步走来。
　　“俊表要记得礼仪哦，要不然你家老巫婆会让你重上一遍礼仪课的哦。”精致的小男孩眉眼弯弯，两颊带着2个可爱的小酒窝。
　　“苏易正，你是吃白菜的吗？不会帮我隐瞒啊。”具俊表不满地嚷嚷。
　　“唉，俊表，是白饭，不是白菜，你的韩语烂得可以啊。”苏易正幸灾乐祸地指出俊表的语病。
　　“不是一样的吗！都是白的。”具俊表苦恼地皱起眉头，苦思白菜和白饭的区别。
　　苏易正正要调侃几句，就见不远处宋宇彬穿着黑色燕尾服款款走来。
　　“宇彬？你也来了？怎么今天的宴会很重要吗？平时SKING集团的宴会我们都可以不用来的啊。”小小年纪的苏易正就开始动脑思考深奥的问题。
　　“YOYO，今天要集齐四大家族吗？只差智厚了哦。”刚满5岁的宋宇彬就展现了将来卡萨诺瓦的迷人风采，高挺的鼻梁，白皙细腻的肌肤，初具风情的凤眼还闪烁着孩童的纯真。
　　苏易正张开红嫩的小嘴要说话，就被几声啪啪声打断。
　　苏易正刚转身就见到了从旋梯上缓缓走下的小女孩，小女孩有一头乌黑亮丽的长发直到腰际，粉嫩的小脸晶莹玉润，似乎随时会发出光芒似的，一张娇艳欲滴的红唇泛着圆润的光泽诱惑着人们的神经，一双蕴涵着无限芳华与智慧的双眸矛盾地镶嵌在5岁女孩的脸上，她的眼睛幽深无比，仿佛只要她淡淡地扫过你，便会情不自禁被吸引进去，永无救赎之日，女孩身穿一袭粉色的公主裙，又为她添上了一丝甜美的气息。
　　她是我的女神吗？此时苏易正的心里掀起了巨大的波浪，他不懂，这是一种什么样的情绪，但他只知道，他渴望接近甚至拥有眼前这个散发着神秘气息的女孩，易正情不自禁地上前一步。
　　前世的自己虽然漂亮，但仍远不及现在的自己，不知道这是好是坏。易正不知道他眼中的女神正心不在焉地想着自己的相貌问题，眼神不自觉地扫视全场，却被一双稚嫩忧郁的眼神吸引住了，眼神的主人正靠着门框，静静地注视着自己，他有一张完美到极点的面容，略有些柔美的脸庞散发着孤独的气息，耀眼的金黄色长发遮不住主人寂寞的容颜。
　　当两道视线相遇的那一刻，仿佛时间静止般，令人窒息与留恋，瑶瑶奇怪地转开视线，奇异地发现心底竟有些微的酸痛，那是心疼吗？从没体验过这种情绪，淡淡的怜惜与不舍。
　　此时，尹智厚的心里更为震撼，从不知道会有一天在第一次见到一个人后有一种仿佛宿命般的情感，那么轻易地走进了自己的心，破开了自己那尚未完全包裹的心房，轻易地触动了心里的最深处。自从父母去世后，自己就把自己封闭起来，谁也不想理，因为连唯一的亲人爷爷也在不久前离开了自己，大家都不要我了，因为我害死了爸爸妈妈，我是杀人凶手，想到这，智厚心痛地捂住胸口，略微苍白了脸孔，眼睛却仍旧牢牢凝固在瑶瑶的身影上。
　　宋宇彬也许是几个人中最清醒的人，因为从小的黑道教育让他要保持时刻冷静，尽管如此，宋宇彬的脸上仍残留着惊艳的神色，望着身旁因为瑶瑶倾城的相貌而陷入呆滞的具俊表和一脸痴迷之色的苏易正，早熟的宋宇彬心中苦笑，自己的好朋友们怕是陷进去了吧，也许只有自己意识到其他3个人的真正情绪了吧。5岁的宋宇彬并没有发现此刻心中的酸涩从何而来，因为自己的朋友们都喜欢上了瑶瑶吗？宋宇彬不知道。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ相识与李民夏ˇ 最新更新:2010-05-13 22:18:50

　　"各位先生女士们，这是鄙人的小女李瑶瑶，今天的宴会就是特意为小女召开的，希望各位能多多照顾小女。”李南华不复妻子面前的轻松嬉笑，而是展现了一代优秀企业家的应有素质，稳重而大方。李南华将身后的瑶瑶轻轻牵向自己的身前，掩不住骄傲与欣喜，是的，5年来，瑶瑶充分展现了一个天才的各项素质，她的各项功课都异常出色，并且自学了大学之前的所有课业，瑶瑶不想太出风头但又希望父母不要遭受家族的压力，所以控制自己成为了一个出色的继承人但有所保留。
　　众人不禁议论纷纷，甚至有的家族已经在打联姻的主意，要知道，李家是游离在四大家族之外的神秘家族，实力强大却低调，隐隐有凌驾于四大家族之上的势头，能和李家联姻不仅能提升自己家族的地位，还因为李瑶瑶是女孩子，她和丈夫的孩子将来将有希望继承李家的家主之位。
　　原来她叫李瑶瑶。F4四人的心中同时默默记下了瑶瑶的名字。将来这个名字会牵动着他们的喜怒哀乐。
　　自由活动时间，李瑶瑶径直走向了让她的心泛起怜惜情绪的精致秀美男孩，她要弄清楚，这样的情绪从何而来。
　　倚在门框边的尹智厚平静无波的眸子在接触到向自己款款走来的瑶瑶后掀起了丝丝波澜。
　　“你叫什么名字？”瑶瑶轻声问着眼前令人心疼的孩子。
　　“尹智厚。”智厚很奇怪一向不喜欢搭理别人的自己竟然自然地说出了自己的名字。
　　“尹智厚？”李瑶瑶皱起了细细的秀眉，这个名字好象在哪里听过，是什么呢？
　　怎么？她不喜欢我吗？看着李瑶瑶蹙着娥眉的样子，智厚有些受伤。
　　注意到小智厚泛着微微水气的眸子，李瑶瑶下意识地抚上智厚的面容，仿佛安慰般的动作，李瑶瑶只知道她不喜欢尹智厚现在的委屈模样。恩，我在干什么？李瑶瑶不解地在心底问自己。
　　望着智厚因为自己的动作而变地喜悦的表情，李瑶瑶忽略了心中的疑问。
　　“智厚，怎么你也来了，不是不出门的吗？”不远处的苏易正冲动地打断智厚和瑶瑶之间的怪异气场，心中酸酸涩涩的，不舒服，刚才本想上前去结识瑶瑶的，没想到瑶瑶先自己一步走向了智厚，顿时心里有种空落落的感觉，仿佛这一步之差就是永远的距离般。
　　“是啊，智厚，这位是李家的小公主瑶瑶小姐吧，智厚怎么认识的？”宇彬察觉到一向优雅礼貌的易正不合常理的行为，出声掩饰。
　　瑶瑶转头看去，便看见了3个姿色各异的漂亮小男孩向这里走来，真是漂亮呢，基因怎么这么好呢？
　　“她是，她是，恩，我的朋友。”尹智厚觉得不想让其他人看见瑶瑶，回身挡在瑶瑶面前，又因为不确定瑶瑶是不是愿意当自己的朋友而有些吞吐不自然。说完，还乞求地望向瑶瑶。
　　接收到智厚楚楚可怜的眼神后，瑶瑶迅速说道：“是啊，我刚刚认识智厚就觉得智厚很亲切，你们是智厚的朋友吗？”说完，还用无辜的单纯眼神望着其余3人。
　　“你是的智厚的朋友？智厚从来都没有女生朋友诶，你好厉害哦，啊，我叫俊表，是智厚从小到大的好朋友哦！”具俊表在从瑶瑶的美色中抽离出来后就一脸激动兴奋地嚷嚷，说到后来，又小小地骄傲了一下，我可是从小就认识智厚哦！
　　瑶瑶有趣地盯着眼前这个一脸夸奖我吧夸奖我吧表情的小男孩，有些哭笑不得，这有可炫耀的吗？他的思维正常吗？还是我太老了？老到难以和小朋友沟通了？一想到这种可能，瑶瑶顿时陷入了郁闷之中，看来无论什么女人都是对自己的年龄很在意啊。
　　不明白瑶瑶为什么陷入低气压状态，智厚小心翼翼地看了瑶瑶一眼。
　　“我叫宋宇彬，这位是我的好朋友苏易正，我们4个人在学校称为F4哦。”毕竟还是小孩子，提起自己在学校的丰功伟业就抑制不住兴奋之情。
　　李瑶瑶刚撇撇了嘴就愣住了，F4？那不是花样男子中的人物吗？怪不得他们的名字那么熟悉，等等，我穿越到了花样男子的世界？李瑶瑶被惊到了。
　　“怎么了，瑶瑶。”看到瑶瑶脸色不对，智厚着急地问，完全没有意识到自己叫瑶瑶叫得很亲昵，只有宋宇彬皱了皱眉头，他有预感，瑶瑶将是F4生命中非常重要的角色。
　　“啊？没事，只是觉得你们的名字很熟悉啊，刚刚才想起你们是四大家族的继承人诶。”李瑶瑶自然地找理由搪塞。
　　“哦。”F4也没有怀疑瑶瑶的真正心思。
　　
　　自从瑶瑶的生日宴会后，F4经常来李家找瑶瑶一起玩，李家夫妇对此很欢迎，因为他们的女儿优秀得让他们骄傲，可也早熟地让他们心疼，有几个同龄的孩子亲近女儿，他们感到很欣慰。不过李家夫妇也在心里暗自估算女儿到底喜欢哪一个，恐怕尹家的小子最有可能了。
　　自然父母的心思瑶瑶一直没有察觉，她现在很矛盾，尹智厚现在5岁，前不久，智厚的父母去世，他的爷爷也离开了他，但是由于瑶瑶的到来，让智厚脱离了自闭的范畴，不再排斥呆在人多的地方，也不再总是抑郁孤单，但是，智厚却因此对自己非常依赖，对同性的接触还不是太反感，但是对于异性，智厚的反感非常强烈，只接受瑶瑶一个人，整天就像是影子一样跟在瑶瑶身后。
　　这天瑶瑶入学神话幼稚园，上中班，和F4一个班，因为瑶瑶显赫的家世，完美的容貌，更因为F4对她的特殊态度让神话众学生都对瑶瑶恭恭敬敬，不敢有丝毫冒犯。
　　中午
　　“瑶瑶，去吃饭吧。”苏易正热情地邀请瑶瑶去F4的专用区域一起用餐，因为瑶瑶这几天都是在F4的休息室吃家里送来的搭配好的饭菜。
　　“恩，好，那我通知管家不要来了。”瑶瑶思考了一会儿，决定答应，她希望和F4搞好关系，因为她还想看将来发生的好戏。
　　苏易正表面上优雅地微笑，其实心里很激动，她答应了，因为是我邀请的吗？她在意我？他对自己的推测忐忑不安。
　　“那我也去。”尹智厚这几天一直和瑶瑶一起吃饭。瑶瑶去哪里，他自然也去哪。
　　
　　"恩。”李瑶瑶牵起尹智厚的手走去餐厅。
　　一到餐厅，就听见一阵吵嚷，瑶瑶不易察觉地皱了皱眉。走近了，就看见人群中的宋宇彬和具俊表，俊表一脸嚣张和不耐烦，宇彬漠然地站在一旁。
　　恩，原来欺负同学的传统从小时侯就有了嘛。瑶瑶心中无奈，这几天因为自己刚进学院，F4为了照顾自己没有欺负人，不过要嚣张的俊表忍耐这么长时间也不容易。
　　俊表的脚下正跌坐着一个清秀的小男孩，小男孩胆小地哭泣，可是周围的小朋友都幸灾乐祸地吵嚷，根本没有一个人注意到可怜的小男孩。
　　“哭什么哭，这么没用，不就是抢了你的小汽车嘛。”真是的，一个破汽车，我不就是随手拿过来看看嘛，怎么就哭了。俊表厌烦地丢下一辆崭新的小汽车。
　　“俊表，是瑶瑶。”宇彬正无聊地四处张望就看见了餐厅门口的瑶瑶。
　　“啊，瑶瑶，你怎么来了，不是……在休息室用餐的吗？”不知道为什么，俊表不希望瑶瑶看见自己欺负别人的样子，所以看现在是午饭时间瑶瑶不会在就肆无忌惮地欺负人了，所以，现在俊表有些慌张地挡在小男孩的面前，企图不让瑶瑶看见。
　　“俊表，你怎么这么不乖啊，俊熙姐要是知道了，不知道会不会教训你。”前几天，瑶瑶见到了花样男子中自己非常欣赏的具俊熙，果然是个豪爽直率的女孩子，对俊表的管教也是“不遗余力”。
　　“啊，什么？……那个，瑶瑶，我没有欺负他啊，我没有……没有抢他玩具……”俊表越说越没有底气。
　　真是个苯小孩，这么快就自己招认了。
　　围观的小朋友见是小公主瑶瑶来了，就自觉地让出一条道。
　　瑶瑶仿佛女王巡视自己的领地一般优雅地缓缓走来，精致小巧的下巴骄傲地微微抬起，这是渗入骨髓的贵族的骄傲。
　　来到近前，就看见了坐在冰凉的地上的小可怜。
　　瑶瑶蹲下身子，有趣地看着他。
　　“你叫什么名字？”温暖如春风的嗓音惊醒了惊恐不安的李民夏。
　　“我……我叫李民夏。”民夏从来没有听过这么好听的声音，宛如天籁般拯救了他脆弱的心灵。民夏睁着水汪汪的大眼睛望着眼前这个美丽精致的小女孩。
　　李民夏？好象是……啊，是那个剧情开头被逼自杀的那个嘛，记得前世哥哥硬要我看花样男子的时候还说，整个电视剧就李民夏最可怜了，所以印象深刻。没想到民夏从小就被F4欺负啊，那么后来的自杀也是从小积累起来的阴影喽。
　　李瑶瑶漾起一个甜美的笑容，轻柔地对李民夏说：“我替F4向你道歉哦，他们只是太顽皮了，请你原谅他们吧。”因为是哥哥可怜的人，所以自己才可怜他的。
　　李民夏傻眼了，她在说什么，她在向我道歉？不，不，她没有错，为什么要替可恶的F4道歉？！F4才是罪大恶极的人，李民夏的心中种下了一个嫉恨的种子，迟早有一天会生根发芽。
　　俊表不满地瞪着得到瑶瑶甜美笑容的李民夏，原本只是欺负他，现在，俊表更想多多“照顾”他了。智厚不明意味的视线落在了李民夏的身上，不知在想些什么。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ闵瑞贤ˇ 最新更新:2010-05-13 22:19:28

　　今天，尹家的仆人们惊奇地发现小少爷罕见地带着一个小女孩回了家，而且笑地腼腆羞涩。
　　瑶瑶倒是第一次来尹智厚的家，剧情里不是说尹智厚的家很冷清，仆人们都是在智厚不在家的时候才来清理的吗，怎么智厚的家看起来还是有人气的啊。
　　“这是智厚的家吗，我还以为智厚的家会很安静呢。”瑶瑶不经意地说。
　　“瑶瑶喜欢安静么。”智厚暗暗记下了瑶瑶的喜好，从此，智厚的家就变得冷清安静了。
　　瑶瑶转过身，爱怜地牵起小智厚的手，轻轻地微笑，拥有初春般暖人心肺的力量，这使小小的智厚涨红了脸，俊秀的小脸上呆呆的神色取悦了瑶瑶。
　　“扑哧。”瑶瑶忍不住伸手捏了捏智厚细腻的脸颊，手感真好呢，滑滑的还冰冰凉，轻轻一掐就留下了一个红印。
　　回过神的智厚立马羞涩地不敢抬头看瑶瑶，心在扑通地跳，瞬间手也不知道该放哪里了。
　　瑶瑶愉悦地笑望智厚，这孩子羞涩地紧啊，恩，以后要多逗逗他，可怜的小智厚还不知道自己已经心甘情愿地把自己卖给了腹黑的女王。
　　今天是F4聚会的时间，作为新成员的瑶瑶自然也要来，而这次的聚会地点就在智厚家。
　　“小少爷，具少爷，宋少爷和苏少爷来了。”忠心的老管家不适时地打扰了处于幸福中的小智厚。
　　“啊，他们来了。”智厚有些慌张地整理好自己的衣服，也许他也不知道自己在干什么。
　　“智厚，智厚，你看，我带了一个姐姐来哦。”毫无疑问，这个大声嚷嚷的稚嫩童声是属于具俊表的。不一会儿，就见到具俊表牵着一个8，9岁左右的女孩走了进来，身后还跟着F4另外两人。
　　女孩有一头及肩的黑发，秀丽的面容，美丽大方的的举止，带着天生的优雅贵气，却又有着令人无法忽视的亲切。
　　一看到智厚，俊表就兴奋地向智厚介绍他刚刚认识的姐姐：闵瑞贤。闵瑞贤是老巫婆介绍给俊表的，俊表一开始是不乐意搭理老巫婆介绍的人的，但闵瑞贤亲切的语气以及和自家姐姐的良好关系让小孩子脾气的俊表很快忘了不快。
　　“智厚，这是我姐姐的好朋友，闵瑞贤，瑞贤姐，这个是我的好朋友尹智厚和李瑶瑶。”
　　闵瑞贤不着痕迹地打量身前的两人，这就是水岩文化财团的继承人尹智厚吗，好柔弱的样子，应该是因为父母的去世的原因吧，不知道为什么，闵瑞贤有些怜惜这个可怜的孩子，而旁边的这个女孩就是李家的掌上小公主了吧，在震惊于瑶瑶的美丽的同时。闵瑞贤心中有了些自惭形秽，自己只是国内最大的律师事务所的继承人罢了，自己也是因为努力与良好的气质才能接近这些天之娇子们，自己比不上李瑶瑶吧，不，我可是闵瑞贤啊，怎么能放弃呢，我还要实现自己的愿望呢，闵瑞贤暗中为自己打气。
　　“你好，我是闵瑞贤。你就是可爱的瑶瑶了吧！”瑞贤将哄F4的手段用在了瑶瑶的身上。不过，瑶瑶可不是小孩子哦。
　　“我不喜欢别人说我可爱。”瑶瑶前世是个20岁的女性，心理更是成熟，她不喜欢别人形容自己可爱，不过瑶瑶不讨厌闵瑞贤这种洒脱和坚持不懈的人，所以在闵瑞贤脸色微变的时候，说：“不过如果是瑞贤姐的话，我可以接受。”闵瑞贤有种错觉，她怎么觉得瑶瑶是故意分两句话说好看她变脸的呢。瑞贤微摇摇头，把这种错觉甩出脑子。
　　智厚察觉到瑶瑶有些喜欢眼前的这个姐姐，所以转头望向瑞贤，只是个好看的姐姐罢了，瑶瑶为什么会喜欢她呢？智厚不解，但既然是瑶瑶喜欢的，那我就勉强认可这个瑞贤姐吧。
　　
　　某日，陶艺课上，8岁的易正小脸认真地做着一个杯子，粉嘟嘟的小脸上沾着几道泥印，显得可爱异常。
　　“俊表做的是什么东西啊。”宇彬貌似好奇地凑过来。
　　“呀！你看不出来吗！是茶壶！”小俊表不满宇彬居然看不出他的作品。
　　“YOYO，这是茶壶吗？我还以为是树枝呢。”宇彬对于打击了俊表的幼小心灵一点也没有自觉。
　　“宋宇彬！你是在说我的茶壶丑吗！”俊表不可置信地手舞足蹈。
　　“是啊，易正做得才好呢。”宇彬笑咪咪地一指认真的易正。
　　俊表不服气地看向苏易正，一脸不屑地说：“还好啦，只比我的差一点点。”说完，鼻孔朝天，作不屑一顾状。宋宇彬小脸一垮，真是的，要想整到俊表可真难啊。
　　瑶瑶无聊地四处张望就看到这一幕：垮着小脸的宋宇彬，一脸嚣张得意状的具俊表，无辜疑惑的苏易正。
　　“俊表，嚣张过头了！“瑶瑶悠悠地声音传来。
　　不知道为什么，F4在瑶瑶面前总是觉得自己是个小孩子似的（虽然实际上也是孩子啦），明明一样大，但是做错了事在瑶瑶面前就会特别的心虚。
　　此时，俊表也无法保持小人得志的嘴脸，一双黝黑的眼眸滴溜溜地乱转，不知道在想什么。
　　宋宇彬则迅速摆出一副“我很无辜“的表情迅速撇清自己挑拨离间地嫌疑。顺带悄悄的往后退了一步。
　　“宇彬，你也跑不了，胆敢挑唆俊表和易正的感情。”说起来最无辜的就是什么也没做的苏易正了，此时，他弱弱地开口：“你们在说什么啊？”说完，眼睛忽然亮了亮：“有什么好玩的事吗？”无比渴望的水汪汪的大眼令人不忍拒绝。
　　
　　“易正啊，不要理那两个坏家伙。”母爱开始泛滥的瑶瑶眼睛冒光地抱住苏易正，忍不住在易正粉嫩的脸颊上印上一吻，瞬间易正的脸蛋就开始转红，可怜巴巴地望着宇彬，企求脱离色女的魔掌。宇彬小嘴微嘟，故意撇过脸，好象没看到易正的求救。
　　俊表火大地嚷嚷瑶瑶偏心，却不敢采取实际行动。
　　“咦？”笑得一脸满足的瑶瑶转头就望见了易正还未完成的作品，惊讶地出声，原来天赋果真是与生俱来的啊。
　　“怎么了？”疑惑的小易正见笑得眉眼弯弯的瑶瑶看向自己的作品，瞬间得意起来，“瑶瑶，这是我做的哦！是不是比俊表好很多？”易正笑得像个等待主人夸奖的宠物，身后仿佛有白色的尾巴在摇晃。
　　真好，这些孩子们不再是像初见时勉强自己装得像个绅士，也不是像欺负别人时表现出的超越年龄的冷漠，而是像现在这样笑得天真而美好，眼睛里清澈地仿佛倒影着天空的纯净蓝色，卸下伪装的他们还只是个孩子啊，瑶瑶忽然就泛上了这样的感慨，瞬间却又郁闷了，自己果然是老了，感叹得像个迟暮的老人……
　　不理旁边被易正的话惹得抓狂的俊表，瑶瑶宠溺地揉揉易正的柔软黑发，“易正真聪明，做出来的东西真好看，瑶瑶好喜欢呢，易正将来一定会成为杰出的陶艺家呢，等易正做好了，可不可以送给瑶瑶呢？”说完，瑶瑶摆出一副期待的表情“饥渴”地望着易正。
　　“咯咯，易正一定会成为出色的陶艺家的，”易正笑得一脸明媚，俊秀的脸蛋染上了幸福的色彩，“这个杯子易正做好了一定会送给瑶瑶的。”说完还认真地点点头，深怕瑶瑶不信似的。
　　“好啦，瑶瑶知道易正会守信的。”瑶瑶快乐地再次揉揉易正的头顶，真是柔顺可爱的孩子啊，不过逗俊表生气也好好玩啊，恩，自己是不是越活越回去了？都有这样的恶趣味了？瑶瑶早已忘记刚才还自怨自艾着自己老了呢。
　　窗外的阳光一丝丝溜进明亮的教室，印在孩子们快乐没有一丝阴影的脸上，显得格外温馨。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ命运的开始ˇ 最新更新:2010-05-13 22:21:08

　　神话学院，私立学校，针对这所韩国教育制度史上，空前绝后的财团学院，比起平等教育更重视经济开发的总统，甚至不惜为此颁布特殊法令，以至于现在如果不是神话学院出身，就没有资格在人前抛头露面，是实至名归的录取率1%，为了1%的学生们的贵族学校逐渐名声大噪，普通上流阶层出身的孩子，从零岁开始申请都无法进入的神话幼稚园，还有一旦入学，即可享受从小学初中高中直至神话大学，全部畅通无阻的优惠政策，是那些因为升学考试备受煎熬的广大考生，以及父母们所嫉妒的对象又由衷羡慕的学校。
　　此时，一个穿着朴素，骑着一辆自行车的亮丽少女正一脸痴呆地望着眼前奢华到极点的神话。
　　“干什么的？”门卫尽职地拦住冒失往学校里冲的少女。
　　“啊？哦，我是丝草干洗店的，来送衣服的。”少女讪讪地说道。
　　少女明丽快乐的背影仿佛预示着不平静的故事的开始。
　　几天后
　　“神奇女孩挽救了神话的贵族学生！”
　　“平民英雄对抗神话集团！”
　　“贵族教育是否应该废除？”
　　街头巷尾充斥着诸如此类的新闻，神话集团的声誉一夜之间一落千丈，示威游行开始喧嚣尘上。
　　美国
　　奢华的总统套房里，一名魅惑神秘的少女随意的侧躺在沙发之上，少女有一头乌黑亮丽如上好绸缎般的长发，此时长发稍显凌乱地铺散在沙发上，一根青葱玉指轻轻摩擦着精致小巧的下巴似在沉思，再向上，一张令人窒息的面容便不设防地撞进心里，少女半眯着秋水般的眼瞳，若是注意看便会发现有一道精光一闪而逝，看不真切，却更加引人遐思，滑腻的肌肤泛着珍珠白的润泽，精美得仿佛一件艺术品，微启的红唇充满了无尽的诱惑，但少女周身高贵凛然不可侵犯的气息却让人觉得少女只适合成为高高在上的女王，不敢有一丝亵渎，没有咄咄逼人却让人从心底臣服。
　　关上播放着一个手足无措的少女的卫星电视，瑶瑶低叹一声：“果然，要开始了吗，该回去了。”
　　金丝草被父母逼迫来到神话后，拿着一张地图像苍蝇一样乱撞，结果越走越偏僻，心里毛毛的金丝草加快脚步，忽然一阵悦耳的小提琴声传来，循着声音走去，金丝草却顿住了脚步，仿佛从动漫里走出来的梦幻少年，有着王子般耀眼的外表，轻笼着的眉头又显出淡淡忧愁，完美犹如梦境的邂逅让金丝草的心漏跳了一拍，连呼吸都变得小心翼翼。
　　注意到有陌生人打扰了自己，智厚面无表情地停下，无焦距的眼睛仿佛还沉浸在自己的世界，
　　“对……不起，那个，请问游泳馆……在哪里？”结结巴巴地说完，金丝草有点懊恼，自己怎么这么没用。
　　尹智厚无谓地用琴弦指了指远方，从头到尾，就没有认认真真地瞧过金丝草一眼。
　　“谢谢，哈，请你……继续哈。”丝草干笑着挪走，可是那淡雅忧郁的身影却印在了少女朦胧的心上。
　　“啊！！！”楼道里充斥着刺耳的尖叫，摸不着头脑的金丝草差点被撞翻，心有余悸地拍拍胸口，往人群聚集的地方看去。
　　阳光仿佛眷恋般地播洒在4个天之娇子的身上，金色的阳光为他们镀上了一层神圣的光辉，为首的俊表面无表情地朝前走，尽管如此，仍然有花痴的女学生叫哑了自己的嗓子，深刻的五官，硬朗俊逸的线条，薄薄的紧抿着的双唇透着倔强和一丝孩子气，可他冷酷的眼神另人望而生畏，卷卷的头发使他添上一层小狮子般的骄傲。站在他身后左手的是邪魅俊美的宋宇彬，狭长的凤眼似多情也似无情，修长挺拔的身躯看起来健美而充满力量，此刻，宇彬正钩起一个迷人的微笑扫视全场，另人心跳加速。而宇彬身边的苏易正则显得儒雅俊秀，完美上翘的嘴角，可爱的两个酒窝，显得温润俏皮，长长的睫毛轻柔地扫过，一低头一转眸都另人心醉神摇。最不合群的当属安静的尹智厚，纯白的西服衬托出天使一样纯净的气质，迷离的双眸则显示了主人神游天外的思绪，如蝶翼的睫毛轻微抖动便引来一阵惊叫，智厚整个人就仿佛从虚幻中走出来的忧郁王子，令人心疼不自禁。
　　那是……早上小树林里的那个……金丝草定定地望向走在最后纯净安然的尹智厚，视线不由自主地被吸引。
　　“给你三秒钟。”淡淡的霸道话语拉回了丝草的视线，她只见到那个嚣张的卷毛不屑地将果汁倒在一个男生的衬衫上，而那个男生她认识，是早上还在夸耀自己的衬衫是和具什么的一起买的，没想到，只是穿了一样的衣服，这个跋扈的卷毛就这么当众羞辱他，义愤填膺的金丝草在人群散去后不满的嘀咕，却引来了真善美的冷嘲热讽，单纯的金丝草有些不适应这个想象中的学校，这里的学生只会讨论衣服，首饰等奢侈品，只会对平民学生歧视，这里果然是像李民夏说的那样是……地狱吗？向来头脑直的金丝草也开始思考这类问题了。
　　晚上
　　一个人躺在床上辗转反侧，尹智厚有些烦躁地坐起身，从床头柜里小心翼翼地拿出一个瓷娃娃，瓷娃娃有着像瑶瑶一样的黑色发丝，弯起的嘴角露着纯真的快乐，与瑶瑶相似的面容却没有瑶瑶魅惑的气息，满满的都是纯净天真，把玩着瓷娃娃，智厚的思绪不禁回到12岁那年――
　　“智厚，我要去法国一段时间，你也知道，我刚刚接手家族的事业，需要我亲力亲为。”美丽的少女抚摩着少年金色的软发轻柔地开口。
　　“不要走好不好？”少年眼里是满满的不舍与企求，他再也不想尝到寂寞的滋味了，尤其在曾经拥有以后。
　　“听话，智厚，我只是去几个月，忙完就回来了。”说着，少女从旁边的精致盒子里拿出两个瓷娃娃，“呢，两个娃娃一个是智厚一个是瑶瑶哦，智厚娃娃给瑶瑶，瑶瑶娃娃给智厚。”
　　少女微笑着将与自己气质不符的娃娃递给欣喜的少年。
　　“可是，为什么，这个娃娃一点也不像瑶瑶啊。”在把玩了一会儿后，智厚显然发现了手中的瓷娃娃的不同之处。
　　“这个，长得不是很像吗！再说，这样的娃娃和智厚娃娃看起来更像一对不是吗？”少女得意地看到明显被骗到的智厚，笑地心虚，大概没人知道这两个娃娃是瑶瑶第一次亲手做的娃娃吧，所以不自觉地做成了前世的自己小时候无忧无虑的样子，也许自己潜意识里还是眷恋着前世的种种吧，尤其是永远对自己笑得宠溺的哥哥。
　　回忆被拉回，智厚皱着眉想到，就是从12岁的那年开始，自己就不断地处于等待中了，因为瑶瑶忙得没有时间看望自己，她总是毫不慌张地处理家族生意，偶尔有空才会记起自己吧，这次，又是呢，又丢下自己去美国了……
　　“小智厚，起床啦~瑶瑶不开心了~”一串铃声响起，被惊醒的智厚会心一笑，因为这铃声是因为自己太爱睡觉所以被瑶瑶强迫设置的，等等，这铃声是瑶瑶的专用啊！智厚慌忙拿起手机。“瑶瑶。”接了却又不知道说什么
　　“智厚，怎么这么久才接电话啊~以前可不是这样的啊，啊！是智厚有女朋友了吗，所以智厚在走神是不是？”一连串的自说自画令智厚无奈地弯起嘴角。
　　“没有，没有，智厚……没有女朋友。”就算是有也只能是你。
　　“别不好意思嘛！哦，对了，智厚有没有看到瑞贤上了《时尚》杂志？是烤薄饼的广告，听瑞贤说很好吃呢，可惜瑞贤在法国，不能做给我吃，对了，智厚会做吗？”瑶瑶愉悦的声音传来。
　　沉默了一会儿，“恩，会。智厚做给瑶瑶吃。”
　　“好啊，我快回来了。智厚早早准备吧。”

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ愉悦的尹智厚ˇ 最新更新:2010-05-13 22:22:22

　　第二天一大早
　　在经过弟弟的一夜恶补后，金丝草总算了解了所谓F4，不过她只想郁闷地骂人，所以清净的逃生梯便成了垃圾桶，在大声地发泄了一通后，“真是，不让人清净呢。”呢喃的声音轻易地吓坏了金丝草，自己刚才……居然被人听到了，在那人现身后，金丝草更是变得无地自容，羞愧地不敢看眼前的王子，我没想骂他啊，真是的，他一定以为我一点教养也没有了。
　　“那是真的吗？”漫不经心的话语从智厚的薄唇里吐出。
　　“啊？什么？”摸不着头脑的金丝草呆楞在原地。
　　“跳水啊，刚才的。”这个女孩子挺有趣的，还没见过有人敢骂F4呢。
　　“你都……听见了啊。”金丝草泄气。
　　“听见什么？恶霸？还是苍蝇？”因为昨天瑶瑶的一通电话而明显心情很好的智厚忍不住想逗逗眼前无措的的女孩。
　　正愉悦的准备离开的尹智厚像是想到了什么似的，又回过头。
　　“对了，是具俊表，不是卜俊表，骂人也要骂对吧。”心情无限好的尹智厚还有闲情逸致为具俊表的名字平反。
　　剩下金丝草垂头丧气地罚站。
　　“没有，没有，智厚……没有女朋友。”就算是有也只能是你。
　　
　　人来人往的餐厅里，贵族学生们三三两两展现着他们优雅的餐桌礼仪，只有金丝草格格不入地吃盒饭。
　　“这到底是什么味道啊？”真善美扭着腰枝嫌恶地挥挥手。
　　“好臭哦。”说完，还拿出香水到处喷。
　　看着金丝草拼命护着盒饭的架势，珍妮嘲讽地说：“Oh,my god ,terrible!”
　　“转学生，怎么吃这种盒饭啊，没看到那些吗？”指指前方丰盛的餐点。
　　“看到了。“金丝草无谓地鼓着腮帮。
　　“我们家是不会花费5万块，吃一顿饭的。”金丝草答得理直气壮。
　　正瞪着眼想说什么的真善美却看到了F4的身影，瞬间风一般疾驰出去。
　　金丝草发愣地举着筷子，“请问，我可以尝尝吗？”一个长相甜美的女孩小心翼翼地询问金丝草。
　　看着女孩甜美的笑容，金丝草总算从这个贵族学校里找到了一丝快乐，“当然可以。”当然可以，我在这个学校的第一个朋友。丝草开心地笑了起来。
　　晚上在F4的秘密基地里
　　智厚正拿着一本杂志认真地阅读，俊表全神贯注地打游戏，苏易正和宋宇彬噙着迷人的笑容在和身旁的女孩子们调笑。
　　“AISHI。”俊表生气地丢开游戏机，又输了，苏易正和宋宇彬瞥了一眼垂头丧气的具俊表，明了地笑笑。
　　不知道该干什么好的俊表看见智厚罕见地在看书，好奇地凑过去。
　　“智厚，什么杂志那么好看？”这不是，瑞贤姐吗，看见杂志上闵瑞贤微笑着托着瓷盘，俊表摸不着头脑。
　　“是瑞贤姐登上的《时尚》”智厚难得不沉浸在自己的世界。
　　“瑞贤姐不是登上过好多杂志嘛，以前也没见你看啊。”俊表抢过杂志，研究了半天没发现奇怪之处。
　　“恩。”智厚不想说是瑶瑶想吃烤薄饼。
　　放下杂志，俊表对智厚似是而非的回答习以为常。只是，为什么觉得智厚的神情异样的认真和……期待呢？头脑简单直觉却出奇敏锐的俊表对自己现在的知觉莫名觉得烦躁。
　　第二天，打着哈欠的金丝草刚进教学楼就被激动的人群冲到一边，果然不出所料地F4闪亮登场，金丝草苦苦忍耐自己的不满。
　　人群中走出一个羞涩的少女托着一个小巧的蛋糕走向了具俊表。
　　“俊表学长，这是……我亲手做的，想要……献给学长你。请你接受我的一片心意。”羞涩的少女忍不住自己的心情，期待地抬头望向俊表。
　　不耐烦的具俊表还被昨晚莫名的烦躁感所困扰，哪有空去理这个莫名其妙的女人。缓慢地接过蛋糕在人群没来得及尖叫时将蛋糕无情地扣在了女孩的脸上。
　　人群传来一串惊呼和取笑声，嘲笑着少女的天真。
　　“我们俊表，不是一流名师制作的糕点，”真善美摇摇食指，“是不会吃的哦！”说完，得意地笑起来。
　　真是太可恶了！金丝草的正义感战胜了理智，冲动地拦住了傲慢的F4一行。
　　“干什么？”怎么又来一个不知所谓的女人，真是倒霉透了，具俊表没什么好脸色地盯着眼前这个怒火万丈的女人。
　　被具俊表冰冷的眼神吓到的金丝草喏喏地说：“没，没什么。”
　　真是莫名其妙的女人！被今天早上两个莫名其妙女人的事搞得火冒三丈地走向F4专用教室。
　　一阵游戏铃声响起，坐在沙发上休息的具俊表火大地拿起电话，“喂！”
　　“俊表在生气吗？”调笑的女声瞬间浇灭了俊表的怒火，只见俊表有些别扭地小声说：“没有，我没有生气。”小狮子乖顺的样子引起了F4其余人的好奇，纷纷竖起耳朵，连淡漠的尹智厚也没有例外。
　　“咯咯，俊表生气的时候就像一只炸了毛的小狮子，可惜那么可爱的样子瑶瑶看不见呢。”挪揶的笑声肆无忌惮地传出手机，是瑶瑶！宋宇彬和苏易正又是了然又是酸涩地想到，当然已经接到爱心电话的尹智厚倒是没有难受。
　　“才没有啊！”被瑶瑶调笑地狼狈不堪又不敢反驳的具俊表也学会了转移话题，“瑶瑶什么时候回来？”
　　“恩。”电话那头沉吟了一会，连着F4其余三人也变得静悄悄的，当然已经知道结果的智厚只是装出来的喽。
　　“很快就会回来的。”本来都已经搞定美国这边的并购案了，对方却突然要修改细节条件，最好别触及我的底线，遥遥很好的隐藏
　　起自己的冰冷心思，轻快地答道。
　　“到时候我们去接你。”俊表开心地嚷嚷。
　　真是还是和小时候一样“活泼”呢，瑶瑶真是有点迫不及待地想要逗逗这个从小到大都学不乖的小狮子。
　　“不用了，到时候给你们一个惊喜！对了，俊表最近有没有发生特别的事情？”其实刚才俊表生气的时候瑶瑶就开始试探了。
　　“特别的事情？没有啊。”除了刚才两个莫名其妙的女人。
　　“是吗。”看来，自己还不用太急着回去看戏。
　　“我挂喽，帮我向易正他们问候一下哦。”说完不理俊表那头的哇哇乱叫挂断了电话。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ看戏ˇ 最新更新:2010-05-14 18:30:23

　　挂断电话，刚下了飞机的瑶瑶深呼吸一口气，就算前世是中国人，对于今世的韩国仍有深深的依恋，因为她最重要的人都在韩国。
　　机场出口处走出一名风姿绰约的美人，可惜一张大大的帽子挡住了美人的容颜，这次打算低调回国的瑶瑶拉拉帽檐，她可不想出师未捷身先死，她还要偷偷看好戏呢，对！瑶瑶这次回国是打了暗地里看戏的策略，其实是想先观察一下事情的进展是不是和剧情一样。
　　神话学院
　　“丝草，真好吃，你吃吗？”吴闵智笑容满面地建议。
　　摇摇头，丝草不太喜欢吃冰淇淋，不过，闵智这样走在台阶边沿会不会摔倒啊。有些事情刚想到就偏偏会发生。
　　“咝~”吴闵智“很不小心”地跌倒，而冰淇淋巧合地撒在了一双昂贵的皮鞋上。
　　俊表学长应该能注意到我吧。低着头的闵智轻轻敛下眼睑，盖住了莫测的心思。
　　惊恐地抬起头，闵智颤抖地喊道：“学，学长。”赶紧站起来。
　　“学长，真是抱歉了。”娇美的脸上是一副快哭出来的表情。
　　“抱歉？”刚刚因为瑶瑶擅自挂断电话的恶劣心情顿时找到了发泄出口。
　　“如果一句抱歉能解决的话，”说话间完全无视眼前的女孩，傲慢地看向前方，“这世上还用得着法院，用得着警察么。”漫不经心的口吻却令人胆战心惊。
　　吴闵智喏喏地不知道说什么。仿佛想到什么似的。
　　“您的皮鞋，我马上给您赔一双一样的。”急急的口吻。
　　打断女孩的话语，“你，比我还有钱吗？”
　　“就算你钱多，也赔不了吧，我这是意大利名匠定制的，你有什么能耐，能够当场原样赔我？”
　　“真是抱歉，但是，只要是我能做的，我一定做到。”这样就能和你有牵畔了吧。
　　伸出被弄脏的一只鞋，“舔吧。”云淡风轻。
　　吴闵智不可置信，“什么？”
　　“给我舔干净。”这女人听不懂韩语吗。
　　吴闵智无所适从地低下头，还是和小时候一样啊。不知是爱慕还是嘲讽。
　　“是你说的，不管什么都可以。”
　　一旁的金丝草早就看不过眼了，“你不要太过分。”金丝草义愤填膺地走过来。
　　吴闵智飞快地瞥了一眼金丝草又重新低下头。没有人看见那一眼，除了站在拐角处的李瑶瑶，瑶瑶叹息，那是一双怨愤的眼睛，吴闵智是在怪金丝草搅局吗，不过站在局外看戏的感觉比前世在电视前看好多了。
　　具俊表转过视线打量金丝草，F4余人也好奇神话谁敢这么说话。
　　好象是逃生梯那个女孩，健忘的尹智厚已经不记得在小树林为金丝草指过路了。
　　金丝草仗义地挡在娇弱的闵智身前。
　　“她又不是有意摔倒的，已经和你道过歉，应该就可以了吧。”
　　F4好笑地望着这个无畏的女孩。
　　“KAO，这女人活腻了。”俊表不相信神话有人敢忤逆自己，当然，瑶瑶和俊熙姐除外，就算是瑞贤姐也从来都没有拒绝过俊表的要求。
　　“哎，一年级的，看来你是刚来不久，竟然敢多管闲事，”脸色瞬间冷下来，“没大没小。”
　　想到什么的宇彬凑到俊表耳边。
　　还是宇彬比较成熟，瑶瑶暗地里点点头，俊表连自己家的神话都不了解，前段时间闹得沸沸扬扬。
　　明白过来的具俊表笑了起来，“啊，原来如此。”
　　“你就是那个有名的神奇少女啊。”语带嘲讽，真是的，李民夏那个可恶的家伙经常粘着瑶瑶，害得我没办法整到他，这次瑶瑶不在，我贴李民夏的红纸条的，却被这丫头给搅了，瑶瑶一定也知道了，本来打算装傻充楞混过去的具俊表很苦恼，却没想到为什么每次看见李民夏粘着瑶瑶怎么会忍不住生气而千方百计地欺负李民夏。
　　“还以为身材会有多好呢。”说完还失望地扫一眼金丝草的身体。
　　小鬼。躲在暗处的瑶瑶差点笑出声来，我们家俊表明明纯洁地连女孩子的手都没碰过还这么喜欢装老成，听这个语气一定是和易正宇彬学的，要好好管教他们，自己花心就够了，怎么能传染给纯洁的俊表呢。
　　完全不知道自己已经成为笑料加管教对象的俊表装似不屑，“真是大失所望。”
　　“多亏你对我失望了啊。”金丝草不落下风地顶回去。
　　“搞不清楚状况就乱管闲事，就是你的作风吗？”被金丝草的语气弄得有些着恼的俊表皱着眉头。
　　“什么乱管闲事，闵智是我朋友，她的事不是什么闲事。”吴闵智愣愣地抬头眼神复杂地望着自己身前奋不顾身的金丝草，是，朋友吗？从小活在耻辱与恐惧中的吴闵智不知道什么是有朋友的感觉，可是这几天，她动摇了，一开始只是带着好奇可有可无的想法接近这个平民，怎么现在会变成这样呢。
　　“看样子，有钱人是不懂友情朋友之类的了。”
　　“那就让我们见识一下，你们伟大的友情吧。”望着金丝草不明所以的眼神。俊表开口：“你替她舔。”
　　智厚有些惊讶地望向俊表，因为以往瑶瑶在的缘故，俊表不会这么过分的。
　　“你替她舔干净，我就放过她。”高傲的语气。
　　正当大家以为金丝草要妥协的时候。
　　金丝草一把把手里的冰淇淋倒在具俊表措手不及的脸上。
　　倒在地上的俊表不可置信地抹了抹脸，闵智惊讶地手足无措。
　　“你胆敢！“俊表愤怒地无以复加。
　　气势变得异常强大的金丝草气势汹汹地靠近俊表：“你问人家，是不是比你有钱。你那钱，都是你赚的吗？什么管闲事不是我的作风？切！我看不惯那些守着有钱爸妈胡作非为的浑小子，这才是我的作风。”
　　低头抚额的瑶瑶叹息，还是发生了呢，不过锻炼一下俊表也好，让他在自己一走就变得无法无天，还以为自己不知道，有个人修理一下他也不错呢，心情变得愉悦的瑶瑶不想想自己的快乐是建立在俊表的痛苦之上。
　　还处于震惊中的具俊表就被金丝草一张张的韩元又弄懵了。
　　没想到刚回过神来的俊表就被贴上了丝草干洗店的小广告，他从没想到有一天，欺负和被欺负的人被调了个。
　　“在我们家是2500，这是按富人水准给你算的，擦不干净的话，再来找我。”说完嚣张地离开了。
　　一旁的易正和宇彬忍不住笑出了声，一向鼻孔向上长的俊表被人修理了呢。连一向清冷的智厚也忍不住嘴角翘起。
　　“什么啊！那东西是什么？！”错愕的具俊表怒吼出声。
　　伴随着怒吼声的是躲在暗处的瑶瑶美丽的笑颜。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ回归与少女情怀ˇ 最新更新:2010-05-14 18:34:56

　　F4秘密基地里
　　具俊表独自生着闷气，仿佛跟靶子有仇似的，使劲地扔飞镖。
　　“俊表他怎么了？”苏易正抽空关心了下好朋友。
　　“恐怕今天的打击太大了。”宇彬幸灾乐祸，只要瑶瑶不在，就没人能管住俊表了，没想到又出了个神奇少女。
　　“干什么呢。”攀上俊表的肩头，易正明知故问。
　　“放手，不要惹我。”陷入狂暴中的俊表怒火中烧。
　　“怎么，还在想那个金丝草？”
　　“什么金丝草，是杂草！我要好好收拾她一顿。”说完，更加用力地砸飞镖。
　　“按老办法不就行了。”易正漫不经心地提醒。
　　“小子，你果然聪明！虽然只比我差一点。”开心的俊表还不忘臭屁一下。
　　第二天，对于金丝草来说是噩梦的开始，所有人肆无忌惮地整金丝草。
　　为什么要这样呢，这是我爸爸悉心照顾的校服啊。含着泪的金丝草倔强地不让眼泪掉下。
　　看着镜头里狼狈的金丝草，俊表满意地笑了起来。
　　“现在该收手了吧。”易正貌似好心劝导实则火上浇油。
　　“谁说要收手了，我要让那个臭丫头在我面前下跪我才能收手。”
　　“看来这次熬不过一个礼拜了。”易正可惜地说道。
　　“一个礼拜？”怀疑地摇摇手，“我赌3天。”
　　“易正，记得把上次展会上的陶器送我。”宇彬笃定地提醒苏易正。
　　“切，太阳要从西边出来了，小时侯做陶艺的时候就知道捣乱，连陶器和水瓶都无法分清，还被瑶瑶数落从此对陶艺失去信心的人怎么突然喜欢上我的陶艺啊。”挑了挑眉。
　　“没办法，我家宝贝是你的粉丝呢。”无奈又宠溺的语气让易正知道是宇彬家那个一直在国外留学却和宇彬关系很好的妹妹宋惠贞。
　　“那如果我赢的话，把SUPER GIRL的电话给我。”轻佻的语气更显花花公子本色。
　　“成交。”笑得邪魅的俊美宇彬愉悦地答应。
　　“什么交易啊，易正和宇彬你们两个又不乖了。”悦耳的声音如泉水穿过溪涧，人未到，声先至。
　　“瑶瑶！”F3惊喜地叫道。
　　“答对了，可惜没有奖品。”门口处走进一个雍容高贵的女王，深紫色的紧身衣恰到好处地勾勒出少女完美诱人的线条，漆黑如墨的发丝轻舞，雪白的颈项骄傲地伸直，少女从容地踱着步子走到俊表身边。
　　“俊表啊，趁我不在，又欺负别人了呢。”状似不经意地扫过电视里狼狈不堪的金丝草。
　　心虚的俊表使劲地向易正使眼色，可惜笨蛋永远是笨蛋，俊表抽筋似的的眼神没能顺利到达就被瑶瑶挡住了。
　　“没有啊！”大声地掩饰着，偷偷移向电视，企图挡住瑶瑶的视线。
　　从小一起长大的瑶瑶早就清楚了俊表那点花花肠子，不客气地一把拉过俊表。
　　瞬间俊表僵直了身子，耳朵开始泛红，两人之间的距离近得可以感受到对方呼出的热气。
　　“俊表比易正宇彬还要不乖呢。”抚上俊表到处乱看就是不敢看瑶瑶面容的眼睛，凑近了俊表的耳朵，恶意地呼口热气，温热的气息迷惑了单纯的俊表，俊脸上红晕弥漫。
　　“没……有，我只是……只是惩罚一下……那个无礼的丫头。”
　　“咯咯，男生欺负女生是不对的哦。”满意地看见圆润的耳珠染上粉嫩的颜色，瑶瑶放开了全身红到不行的俊表，转头就看见两双含着不满的眼眸。
　　在心里叹了口气，攀上易正结实的胸膛，恩，美人计果然比较好用，自己经常因为公务出差，让F4经常性不满，但是回来只要使用一下美人计就万事大吉！古人的智慧深不可测啊。
　　“易正宇彬有没有想我？”暧昧的语气让人想入非非。
　　“当然想啊，只有瑶瑶让易正魂牵梦萦呢。”轻佻地开着玩笑却是心底的话语，易正顺势将瑶瑶揽入怀中。
　　忽略宇彬眼中一闪而逝的失落，瑶瑶勾住易正的脖子眨眨水灵灵的大眼。
　　“咯咯，易正就会说甜言蜜语，这套对我不管用哦，不过我想会有很多女孩子喜欢这话的。”
　　“对了，智厚呢。”疑惑的瑶瑶站直身子脱离温暖的怀抱。
　　果然还是最在意智厚吗。失望的握紧还残留着淡淡冷香的双手，微笑重新回到儒雅的脸上。
　　“不知道。应该在睡觉吧。”宇彬接口道。
　　“恩。”瑶瑶陷入了沉思，剧情到哪了呢，毕竟这么多年过去了，很多都不记得了。
　　易正和宇彬复杂的眼神落在瑶瑶身上，只有还沉浸在害羞中的俊表一无所知，果然无知是快乐呢。
　　
　　安全通道口
　　满身狼狈的金丝草忍着眼泪：“投降？去你的投降！”
　　咬了咬下唇，感觉到一股刺痛感：“虽然我是丝草，但也不是你们随便踩的！你算错了！大韩民国的国民如果没有傲气和韧劲就跟死尸没什么区别！”痛快地发泄了之后，金丝草有些尴尬地摸摸身上的校服，爸爸的杰作又毁了。
　　打量着自己布满面粉和鸡蛋的双手，嘀咕起来：“这得有多少鸡蛋啊！这帮人根本不知道面粉跟金子一样宝贵，该死！这些能做好几个烧饼呢。”
　　“哈欠~”陷入浅睡的尹智厚被一阵刺耳的叫骂声打破，无法忍受地皱皱眉，伸了个懒腰，从地上站起来，转身走上台阶。
　　“妈呀，谁啊！”丝草既惊吓又期待，却又不知道自己在期待什么。
　　进入眼帘的是温柔美好的王子。
　　“你每次都吵死了。”说完，突然想到了什么。“你，会做烤薄饼吗？”期待又有些紧张的可爱表情让丝草陷入了恍神之中。
　　“你，怎么了？”在丝草面前晃了晃手。
　　“什么？”羞涩地低下头。
　　“烤薄饼。”
　　“面粉加鸡蛋，再加牛奶和白糖，然后煎一下就行了，跟油饼一样。”忽然想到智厚前辈的家世，恐怕没有吃过什么油饼吧，失落又尴尬地拽拽脏兮兮的衣角。
　　恍然大误地表情可爱地让丝草产生错觉，也许，自己对他是，特别的吧，向来天马行空，忽视四周的尹智厚从来没有这么认真的时候吧，为自己心中的猜测而窃喜。
　　“真简单。”开心地点点头，这样，就能赶在瑶瑶回来之前学会了吧。幸福地幻想瑶瑶吃到自己做的薄饼时的惊喜表情，智厚完全忽视了眼前的女孩。
　　回过神的智厚注意到了金丝草的现状。
　　要不是她，自己也许还在和那些头疼的术语纠缠吧。智厚感激地拿出手帕帮丝草擦拭起了衣服。
　　惊喜的丝草呆楞在原地不知所措，他，在帮助我，在关心我呢。
　　等到洁白的丝帕被温热的手掌塞进手心，丝草才从幸福中回神。
　　“你的手帕。”看到智厚前辈转身的背影，情不自禁地挽留。
　　“我不需要。”无所谓地看看丝草，向来有洁癖的智厚可不会再要回来了。
　　“下次我再还你。”不甘心地出声。
　　“我以后不会再来了，一点都不清净，托某人的福。”这个女孩也跟那些花痴一样吗，借换手帕的机会接近F4，对丝草的好感瞬间降到零点。说完，不留情地转身走了。
　　被智厚有些冷淡的语气伤到了，丝草沮丧地准备离开，去看到了楼梯口地上摊开的杂志，那上面，是笑地温情的闵瑞贤，心里忽然揪了一下，智厚前辈和瑞贤前辈……
　　回到教室，惊讶地发现了一个熊宝宝，听着吴闵智愧疚而犹豫的声音，似乎什么伤害都不算什么了。幸福地沐浴在傍晚的暖黄阳光中，轻声地笑了起来。
　　教室的窗外，眼神复杂的瑶瑶不知道在想什么。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ羡慕与黯然ˇ 最新更新:2010-05-14 18:38:27

　　晚上在意大利主题餐厅里
　　除了尹智厚，F3和瑶瑶单独坐成一桌，略显黑暗的餐厅里点着几枝红烛，朦胧的火光衬着众人的脸也隐约温馨起来。
　　“YOYO，WHAT‘S  UP ，MAN？你们不知道吧，这儿一周只接待一桌，我一个月前就预定了，到现在还没有轮到我呢。”宇彬玩味地笑了起来。
　　瑶瑶左手坐着俊表，右手坐着易正，她抬起修长的手来戴好餐巾，微微侧头对着易正微笑了起来，然后优雅地回过头注视着正款款向易正这走来的意大利美人大厨。
　　宇彬故作恍然大悟地点点头，佩服地看向花花公子苏易正。
　　“请用餐愉快。”意大利美人说完轻吻了下易正的脸颊，摇曳
　　生姿地离开了。
　　易正在瑶瑶面前颇有些不好意思地轻笑，从小一起长大，瑶瑶早已熟悉自己的性格，但是在瑶瑶面前自己一向有些收敛，这次是特意为了庆祝瑶瑶从美国回来而找上这家餐厅的。
　　“你是怎么做到的啊？”宇彬看不过平时风流的易正总在瑶瑶面前装纯情，硬要追根究底。
　　“就是在一家陶艺馆里认识的。”说着，把事情的经过描述了一遍。
　　“不愧是老手，看女人的手就能知道啊。”俊表也不甘寂寞，笑着打趣。
　　“知道MICHEILN之类的才算老手。”易正在观察了瑶瑶的表情后才放松下来，恢复了往日的从容。
　　“真是帅呆了。”瑶瑶真心地赞美道，其实易正的性格自己很清楚，易正身边的女人换了一个又一个，从来都只是玩玩，自己一向不介意的，作为一个成功的女性，眼里揉不得一粒沙子的心态是最不可取的，那只会显得自己太在乎。
　　这时俊表的电话响起来，撇下了其余人，俊表离席去接电话，没有人注意到俊表，只有瑶瑶若有所思地侧头望着俊表离开的方向。
　　“瑶瑶，为什么不告诉智厚你回来了呢，智厚一定开心死了。”宇彬今天都没见瑶瑶找智厚很是奇怪。
　　“恩，公司还有点事，等忙完这几天，就去找智厚，给他个惊喜。”瑶瑶想起把手头的工作做完之后就能空出一段空闲好好陪智厚就甜蜜地笑起来。
　　望着瑶瑶明媚不可方物的笑容，易正的表情一点点黯淡下去，宇彬有些担心地望向脸色略显苍白的易正。
　　一大早，俊表就拉上易正和宇彬来到F4专署休息室。
　　靠在吧台旁，易正和宇彬悠闲地喝着咖啡，不时望望傻笑的具俊表。
　　“喂，你怎么总是笑个不停啊？”
　　俊表头也不回地自言自语：“现在她肯定气死了。”想想就解气，完全在暗爽的小狮子也学会了智厚的异次元世界。
　　“谁？”完全搞不清楚状况的宇彬放下杯子诧异地问。
　　仿佛想到什么似的，易正有些不敢置信地猜测：“该不会是干洗店吧！”
　　“等等，今天是第几天啊？”
　　“过了一个礼拜了。”
　　“OK，交出来她们的电话吧。”易正幸灾乐祸地拿出手机交给宇彬。
　　“挺厉害的嘛。”
　　“也是啊，正式向F4挑战的女孩子，她可是头一个。”
　　“什么厉害啊，是我手下留情没有紧逼她。”俊表忍不住反驳。
　　“对了，智厚怎么又不见人影啊。”俊表想起瑶瑶说起智厚时幸福的表情就觉得碍眼。
　　“肯定又在睡觉。”易正有些飘渺的声音透过热腾腾的咖啡雾气传过来，说不出的羡慕和……嫉妒。
　　此时智厚正惬意地躺在健身房里沐浴着阳光酣睡着，忽然，智厚秀气的鼻子动了动，微微睁开一只漆黑的眼眸，如蝶翼般的睫毛颤动着像想要破茧而出的蝴蝶，不久，一双如星辰般漆黑的双眸完全睁开了，那一瞬间，仿佛所有的美好都集中在了这个少年的身上，缓缓散发出耀眼的光芒。
　　“唔~”雍懒地伸个懒腰，忽然想到了什么，修长的手指抚摩上精致的下巴皱起秀气的眉毛思考起来，“恩，就这样。”似乎下定了决心，智厚兴冲冲地离开了健身房。
　　
　　神话校园里，瑶瑶漫步在林荫道上，经过的学生们都会恭敬地远远打个招呼，瑶瑶时而轻轻点头回应，就像一个巡视自己领地上的子民的女王。
　　“陛下。”这时一个神情紧张的学弟匆忙来到瑶瑶面前，陛下是神话对瑶瑶的尊称，虽然瑶瑶觉得很无奈，她觉得这种称呼很幼稚，学生们的崇拜实在是盲目，但是瑶瑶总是有一种威严的气势，让人不自觉臣服，所以学生们心甘情愿地称呼瑶瑶为女王陛下，瑶瑶看不能阻止只好顺其自然。
　　“怎么了？”瑶瑶淡淡地注视着眼前这个紧张羞涩的学弟。
　　“陛下……我是二年3班的徐南雨，我……我刚才看到二年1班的金日成和几个学长跟在……新来的转校生后面去了游泳馆，唔……”说到这里，徐南雨似乎有些不好意思，软弱的他在神话里备受冷落，善良的性格让他无法坐视一个活泼可爱的女孩子遇到危险，但自己势单力薄，根本不是小混混金日成他们的对手，刚才偶然间看见女王陛下经过，自己就知道希望来了。
　　“你的意思是，希望我去救她？”玩味地打量起眼前这个神话里不可多得的正义男孩儿，瑶瑶的思绪飞快流转，转学生？最近好象只有金丝草吧，而游泳馆的这件事让我觉得很熟悉，应该是剧情里会发生的，神话基本上是F4的天下，没有F4的首肯，谁也不敢随便动俊表最新的玩具，那么就是俊表搞的鬼喽，再联想起前几天的那次晚餐，俊表兴奋的去接电话，可以确定，是俊表要整丝草了，不过这样的手段对一个女孩子来说太恶劣了，俊表真是越做越过分了，瑶瑶不易察觉地皱起眉头开始思考俊表的教育问题。
　　不知道瑶瑶的思绪已经开始天马行空，徐南雨有些期待又惶恐地等待着答复。
　　“恩，请救救金丝草同学吧，这里是神话，如果发生了这样的丑事，俊表前辈也会蒙上污点的。”尽量用俊表前辈的名誉来引起陛下的兴趣，聪明但不善言谈的徐南雨这次为了救人超常发挥，变得大胆起来。
　　饶有兴味地更加仔细打量起眼前的男孩，一身干净整齐的校服，没有其他神话学生对校服的各种修改花样，白净的脸蛋上挂着真诚的焦虑，明亮的眸子恰到好处地展现着这个年纪的天真却又因自己的境遇而染上一层薄薄的忧伤。
　　这是个人才呢，如果好好打磨修饰就是一块宝玉啊，瑶瑶已经接受家族事业6年了，尽管换了很多次新血，但一些老功臣是很少动的，现在的自己羽翼初丰，还是需要新鲜的血液补进公司的。
　　瑶瑶越看越满意，而不知道自己已经成为了瑶瑶新目标的徐南雨正莫名其妙地拘谨地站立着。
　　“好，我去救她，你在这等着。”现在还不急着拉拢徐南雨，还要先调查一下他的背景，不过先给他留个好印象是必要的，所以瑶瑶爽快地答应了徐南雨的请求。
　　留下不知所措的徐南雨，瑶瑶心情愉悦地走向游泳馆。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ阴差阳错ˇ 最新更新:2010-05-17 18:08:42

　　“放开我！”
　　“安静点！”
　　更衣室的门口，几个身穿校服的男孩子正极力按住不断挣扎的金丝草，因为经常练习游泳的缘故，金丝草挣扎的力量很大，金日成就要压制不住了。
　　忽然，一个有些清冷的声音幽幽传来：“你们，真是令我失望。”明明是嘲讽的不屑话语，少女的脸上的表情却是淡淡的，但金日成和其他几个人可不这么想，在神话从幼稚园上到高中，学校里最不能惹的人物，他们自然是耳熟能详，更别提是能彻底压制嚣张的F4的李瑶瑶了，号称最高贵不可侵犯的女王陛下李瑶瑶从12岁起就接受家族事业，以果断强势的作风迅速稳住SKING，并成为目前为止最年轻出色的领袖，成功地在神话刮起一阵女王旋风。
　　“陛……陛下，”金日成吞了吞口水，却发现嘴里干涩得紧，“我们……我们……只是执行……俊表前辈……前辈的命令……教训一下金丝草。”
　　交叉起双臂，瑶瑶一身素雅的淡绿连衣裙静静地倚靠在门边，淡然的表情更显高深莫测。
　　“好了，放开她吧，回去告诉俊表，他这次做得过分了，我会回去好好‘教育’他的。”扯起一个习惯性的微笑，瑶瑶轻描淡写地挥手。
　　“是，是。”金日成只觉得自己这辈子的勇气都用光了，没有面对过女王陛下的人永远不会知道隐藏在略显柔弱的身姿下是怎样的一种气势，莫名地让人喘不过气。
　　几个学生狼狈地逃离这里，只留下呆呆地流着眼泪的金丝草，她还没有反应过来为什么这些人这么轻易地放过了自己。
　　“你没事吧。”挂上一个亲切温和的笑容，瑶瑶接近这个受到惊吓的女孩子。
　　“没，没事。”想不出来就不想，乐天派的金丝草迅速擦起自己的眼泪，感激地回应。
　　这个女孩子人真好，不仅救了自己还这么亲切地问候我，神话里除了吴闵智就只有这个女孩子了，不对，还有他……那个王子。
　　看金丝草只穿着一件单薄的衬衫，瑶瑶顺手就拿起座位上的浴巾披在丝草身上，忽然，瑶瑶的动作顿了顿，脸上的表情变得很奇怪，似是明白了什么又混杂着某种奇怪的神色。
　　这幕不是当年剧情里智厚所经历的吗，为金丝草披浴巾的动作钩起了瑶瑶遥远的记忆，她忽然想起了在剧情中，是智厚救了丝草也直接导致丝草暗恋上了智厚，可是现在居然是自己代替了智厚的位置，那……智厚哪去了？
　　“怎么了？前辈。”金丝草对这位仗义的前辈很有好感。
　　“没，没什么。”6年的商场经历和前世的经验让瑶瑶很快收起了异样的心思。
　　“前辈，恩，请问前辈叫什么名字？我叫金丝草，是刚转学来的，现在是二年级学生。”丝草很希望能和这位前辈交朋友。
　　“我叫李瑶瑶，刚从美国回来不久，你应该不知道我吧，我是三年级的。”瑶瑶平和而温暖的笑靥让金丝草完全没有防备，就这么阴差阳错地结识了。
　　
　　“丝草，真的没关系吗？”冷清的粥店里，秋佳乙关心地询问身旁的好朋友。
　　“没什么大事。”丝草故作不在乎地甩甩头。
　　“那还不叫大事！”
　　“那个什么F4的，看他们挺帅还想放他们一马的，没想到这么卑鄙。”秋佳乙愤愤不平地嘟哝。
　　“物以类聚，他们整天混在一起对不对？”
　　“其实也不是那样。”仿佛想到了什么美好的事，丝草不好意思地解释。
　　“其中的一个人，和他们不一样。”
　　“其中一个，那是谁？”秋佳乙好奇恶整丝草的F4还有好人。
　　“不说了，不过，今天救我的那个前辈真是让人止不住好感呢。”没什么技巧地转移话题却成功地吸引了秋佳乙。
　　“就是那个一句话就让那几个坏蛋吓跑了的那个漂亮前辈？！”说完，秋佳乙还有模有样地表演起瑶瑶双臂抱起，一脸正义高傲的表情地说：“你们，真是令我失望。”
　　“才不是那种表情咧。”被秋佳乙的动作逗笑，丝草认真地纠正佳乙同学的错误。
　　“总之就是很救世主嘛！厉害得不得了诶！”佳乙双眼冒桃心地崇拜中。
　　“是啊是啊，而且前辈真是漂亮呢！我从来没见过那么漂亮的人，不过，我好象听到那几个坏蛋叫前辈……恩，是‘陛下’，你说奇不奇怪啊。”丝草支着下巴，嘟起嘴巴。
　　“你们两个真是无视我好久了……”店长特有的哀怨声线悠悠传来。
　　“呃……店长，不要打扰我们啦！”一人伸出一只手挤开店长的脑袋，不过这么一打岔，刚才的问题又被丝草给忘掉了。
　　晚上金丝草下班后骑着自行车在市中心穿行。
　　不远处的电子大屏幕播放着新闻，刚抬起头的丝草就因为大屏幕中李瑶瑶的特写镜头停下了自行车。
　　“您刚刚又收购了美西电子，是不是代表着SKING集团将要涉足电子业了呢？”新闻发布会上，一位记者抢先发问。
　　“没错，是有这个计划，美西电子只是个开始，我带领下的SKING永远不会停止扩张的步伐。”镜头前的少女显得成熟强势而充满自信，一身纯黑的职业装恰到好处地勾勒出玲珑的曲线。
　　“据说美西电子的市值超过57亿，那么美西电子方会对50亿的身价有怨言吗？而您又是用了什么方法拿下了美西电子的呢？”另一位记者语气隐晦地暗示SKING的手段失当。
　　“这位先生，既然美西电子已经接受了这个价位，那么他们就没有资格有怨言了，至于SKING用了什么手段，我想，这涉及商业机密，记者先生，如果您是商业间谍的话也许有可能知道。”瑶瑶幽默而犀利的言辞赢得了在场众人的掌声与钦佩。
　　随着瑶瑶的一个笑容，新闻回到了主播室。
　　“自从李董事长以12岁之龄接掌SKING之后就成为我国最年轻的董事长，而1年后以20亿的超低价位收购陷入困境中的世界第三拍卖行索比拍卖行后就奠定了其不可动摇的领袖地位，而今年更是以美西电子并购案使SKING进入全球企业前5强，完全超越了韩国支柱集团――神话，我们有理由相信，在未来，SKING将全面掌控韩国的经济。”主持人用一串真实的数据让观众们相信，未来属于SKING，更是属于李瑶瑶带领下的SKING的。
　　金丝草呆滞地拿开嘴里的棒棒糖，她从来不知道原来前辈是如此的耀眼，因为自己从来不看财经方面的新闻，此时，她心中只有羡慕，那么善良的前辈同时又拥有无人可及的才能，这也许就是最完美的人了吧。
　　一直把闵瑞贤当作偶像的金丝草在这一刻改变了主意，金丝草最崇拜的人今后就是瑶瑶前辈了！

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ请假ˇ 最新更新:2010-02-27 13:38:07

　　今天重感冒了！而且发烧烧到流鼻血了~左鼻孔流鼻涕，右鼻孔流鼻血~倒霉透了！迷迷糊糊的，不能更文了，抱歉啊，而且明天要过小年了，我要去婆婆家过，白天还要赶作业，抱歉！
　　对了，春季容易得流感，大家要注意保暖~

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ重逢ˇ 最新更新:2010-05-17 18:09:47

　　玻璃橱窗里放着刚布置好的SKING新款香水的广告，巨幅的广告里最亮眼的就是正中伸出一只莹润柔软的手的李瑶瑶，这是今年李瑶瑶客串的一次香水广告，却受到了狂潮般的好评，所以现在大街巷尾随处可见李瑶瑶优雅高挑的身姿，广告里李瑶瑶身穿一身欧洲古典小洋裙，繁复却精致的礼裙只及膝盖，露出一双性感滑腻的美腿，惊世的容颜在海藻般的长发的半遮半掩中散发着时光特有的沧桑神秘，而这正是这款新香水的主打风格。
　　“好想你。”此时，一个少年正着迷般地贴紧广告中少女粉色的双唇。
　　“看来前辈也很喜欢她。”金丝草停下车子好奇地注视着与平时不同的尹智厚。
　　“再怎么喜欢，摸广告牌也会把手弄脏的。”忽略心中有些奇怪的酸涩感，金丝草拿出纸巾。
　　走过惊愕地维持着伸手姿势的尹智厚，金丝草卖力地擦起广告牌。
　　尹智厚哭笑不得地看着自己第一次得不到回应的手。
　　“她真的好漂亮。”擦完广告牌，金丝草走到智厚身边，微带着羡慕的口气。
　　“这种女人简直就是女神下凡。”金丝草止不住好感地连连夸赞。
　　“女神？”仿佛有些吃惊地重复，智厚的眼神不自觉地又重新落回广告中美丽的容颜，没错呢，瑶瑶就像女神一样闯入了我的世界，以高贵不可抵挡的姿态轻易地俘获了我的心，却又如女神一样高高在上地俯视众生，丝毫没有注意到我的心意，智厚忍不住怀疑：我在她心中，也只是芸芸众生而已吗？
　　“她可不只是脸蛋漂亮，瑶瑶前辈12岁就当上了总裁，带领着SKING成为了全球前5强的企业，简直是大韩民国的骄傲啊。”丝草现学现卖地炫耀起自己的偶像。
　　“这位前辈，你认识？”说到最后，丝草还是忍不住追问一句。
　　“那当然。”少年黄金般的长发在风中轻轻飘动。
　　“她是我的偶像，偶像。”对偶像的崇拜感压倒了心中的异样感，金丝草强调着说。
　　“这位前辈今天还神奇地救了我呢，真人比电视里好看多了，我妈妈还说……”
　　“你说什么？！瑶瑶今天救了你！”还没说完，丝草就被智厚激动的话语打断了。
　　有些发愣地看着向来清冷的少年激动地晕红了脸颊，金丝草结结巴巴地答道：“是……是啊，今天下午……游泳馆……前辈救了我。”
　　紧抓着丝草的手忽然就松了开来，智厚刚刚还显得激动的神色忽然就暗淡了下来。
　　“她为什么不来找我……”嘴里呢喃着，那双星辰般夺目的眼眸缓缓失去了神采。
　　望着智厚像是被抛弃般受伤的神情，丝草却不知道该如何安慰他，只能手足无措地捏起衣角。
　　智厚缓缓转向广告牌，痴痴地望着少女静止的容颜。
　　画面里的少女嘴角噙着一丝若有若无的微笑，正神色安详而深情地凝视着前方，智厚的手抚上少女的嘴角，仿佛离她更近了。
　　忽然玻璃上映出了一个清丽的身影，玲珑的曲线，被风吹拂得凌乱的长发，一身黑色的风衣，
　　智厚略显迷茫的眼眸忽然睁大了起来，不可置信地呆呆注视着玻璃里的反光。
　　“智厚。”如清泉流过山涧的声音仿佛静止了时空，智厚的身形瞬间僵硬了，川流不息的人群仿佛不存在了，天空下只有身后的那个身影存在。
　　“智厚。”瑶瑶一步一步走向前方那个令自己牵挂不已的身影，坚定而颤抖地从背后搂过智厚。
　　背后那温柔的触感真实地告诉了自己，她回来了，从美国回来了，无数个日日夜夜，自己从浅睡中惊醒，脑中浮现的满满都是她的身影，可是满室的空寂却又告诉自己，她不在身边，她有会议要开，她有公务要出差，她有饭局要应酬……自己永远是等待的那个，害怕着失去，害怕着被抛弃的心情永远缠绕着自己。
　　现在忽然一切都不重要了，没有孤独，没有落寞，心又变得满满的了。
　　智厚猛得转过身紧紧拥上瑶瑶，他们的身形契合得完美。
　　“你回来了却不找我。”肩头闷闷的声音委屈地传来。
　　“瑶瑶想给智厚一个惊喜嘛。”深深吸一口智厚身上淡淡的薄荷草的味道，满足地叹息。
　　“你早点出现就是惊喜了。”在她出现的那一刻，就已经原谅了她，却还是忍不住埋怨。
　　“恩，下次不会了。”轻轻地承诺，眼角微微湿润。
　　“不许有下次。”孩子气的霸道话语令瑶瑶轻笑了起来。
　　“恩，没有下次。”又更搂紧了一些，我不会再抛下你了。
　　“前辈……”一个迟疑的声音打破了两人之间的气氛，世界的各种喧嚣忽然又重新涌入。
　　金丝草咬着嘴唇死死地看着这对拥抱的璧人，忽然什么都明白了，为什么智厚前辈那么激动的表情，为什么智厚前辈要贴着广告牌……
　　松开不情愿的智厚，瑶瑶注意到了金丝草，心里咯噔了一下，剧情还是开始了。
　　“丝草，又见到你了。”瑶瑶换上亲切的微笑打着招呼。
　　“前辈，今天真是谢谢你了，不过，没想到，你跟智厚前辈感情这么好呢。”失落的语气怎么也掩饰不住，也许是没了力气去掩饰吧。
　　侧首看了智厚一眼，瑶瑶了然地看向金丝草：“不用谢了，毕竟是俊表惹出来的事，我还要替俊表向你道歉呢，俊表小孩子脾气，不懂事，你不要介意啊。”完全是一副家长的口吻。
　　“呃……不用了，不用，具俊表做的事不应该由前辈你来承担，他如果再那么做得话，我不会放过他的。”正义少女的本色开始发挥，刚才的难受瞬间被抛到九霄云外，咬牙切齿的声音听起来阴森可怖。
　　“呵呵，丝草要加油哦，帮我好好修理俊表这个不听话的破小孩。”说完，还向丝草眨眨眼。
　　“噗嗤。”从没见过高贵的前辈这副调皮恶作剧的样子，丝草心里对瑶瑶的一点点芥蒂烟消云散。不好意思地抓抓头发，“那我告辞了，前辈晚安。”临走时还是望了一眼瑶瑶前辈身边还沉浸在幸福中的智厚前辈，忽然心情就又低沉下去了。
　　望着丝草骑着自行车远去的身影，瑶瑶颇有些沧桑地叹了口气。
　　“为什么叹气？”敏感的智厚迅速注意到了瑶瑶的神情，仿佛自己又不了解她了，明明一起长大，却总是摸不清楚瑶瑶在想什么，这种感觉很不好。
　　“哪有，只是丝草太可爱了，我在烦恼给她找个什么婆家。”笑咪咪地凑近智厚郁结的脸蛋顺便亲了一口。
　　“……”纤细美丽的少年变身煮熟螃蟹。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ初吻ˇ 最新更新:2010-05-17 18:11:16

　　“他们都知道你回来了？”走在回家的路上，智厚憋了半天还是忍不住问了出来。
　　“是啊。”挽上智厚温暖的手臂，瑶瑶笑得一脸开心。
　　“是……这样啊。”低下头，不想让瑶瑶看见自己的失落。
　　瑶瑶无奈地捧起智厚的脸蛋，昏黄的路灯下伤心的表情一览无余。
　　无奈地笑了笑，瑶瑶轻轻低语：“我该拿你怎么办？”两人之间的距离在模糊的低语中渐渐拉近，迷蒙的智厚无措地呆呆注视越来越近的容颜，那张脸上带着心疼、无奈和幸福，灯光下两人的影子渐渐纠缠融为一体，时光静悄悄地滑过两人的身影。
　　唇上柔软湿润的触感真实地冲击着智厚的心理，白嫩的脸颊迅速窜上一抹动人的红晕，精灵般的双眼不自觉地轻轻闭上，羞涩而心动地接受这个期待已久的吻。
　　瑶瑶心中溢满了幸福感，从第一次见面起，自己就莫名地牵挂上了这个男孩，那一瞬间的悸动是自己前世也不曾体验过的，吻上那双如期待中一样的红嫩双唇，瑶瑶在心底满足地叹息。
　　不知道过去了多久，灯下的影子不舍地分开，却还是亲密地拥抱着对方。
　　“智厚这样就不会再介意了，对吧。”肯定而调笑的语气让还处于羞涩期的智厚受不了地又低下头，可是染红的耳珠却透露了主人的欣喜。
　　“智厚啊，我可是特意抓紧时间忙完总公司的事才出现在你面前，这样我就可以有大把的时间陪智厚了，这样，智厚就不生气了吧。”抓紧智厚温暖的手掌，瑶瑶满脸认真地哄智厚。
　　“我才……才没有生气呢。”没有底气地辩解让瑶瑶的嘴角慢慢翘起。
　　“今晚我就留在智厚家陪智厚吧。”强势地宣布自己的豪言壮志，完全不理被炸得外焦里嫩的智厚，瑶瑶牵起智厚的手，向智厚家走去。
　　她要留在我家？天，为什么抑制不住地浮想联翩，以前不也经常这样吗，自己家对瑶瑶来说可以说是第二个家，自己已经习惯甚至是享受了啊，为什么这次偏偏心止不住地跳动，脸红得不敢看瑶瑶，智厚把头偏向一边，装作很自然的样子跟在瑶瑶身后，身后的影子渐渐拉长，透出一丝温馨。
　　一来到一如既往保持清冷的智厚家，智厚就慌忙打着借口去整理瑶瑶的房间。
　　“不用了，我的房间你不是一向保持得干净嘛。”一把拉过智厚，瑶瑶不慌不忙地堵住智厚的蹩脚借口。
　　“那……那我给你沏杯茶好了。”说着，又要夺门而去。
　　瑶瑶好笑地再次一把拉过智厚，紧紧地缠上智厚的胸膛，微微眯起眼睛定定地注视智厚。
　　被看得更加心慌的智厚却也摆脱不了瑶瑶的八爪鱼似的缠绕，只能僵硬地任瑶瑶对自己上下其手。
　　“智厚锻炼得很好嘛。”捏捏单薄的衣服下结实的肌肉，瑶瑶不害臊地赞美起来，其实不是瑶瑶放荡，只是智厚一向感情被动，从小的心理阴影让智厚对爱既渴望又畏惧，这就需要自己主动地表现热情，省得智厚一个人在脑子里胡思乱想。
　　即使经历了那个吻后，智厚脸上的温度还是呈不可阻挡的趋势上升，心里既高兴又羞涩。
　　“智厚，人家困了~抱人家上床嘛！”撒娇般的语气瞬间钩去了智厚的心思，瑶瑶是个独立而强势的女人，很少撒娇，但是却会在智厚面前时不时地撒娇，所以这道必杀技从来都是智厚的死穴，智厚瞬间软下身体，轻松地横抱起怀中的佳人，小心翼翼地走近卧室，把瑶瑶放在床上后，刚想起身的智厚就被一个偷袭搂住脖子，身体不能平衡地摔进柔软的大床，直接压在了瑶瑶身上。
　　“瑶瑶……让我起来。”几度想要挣脱却又被瑶瑶的撒娇攻势化为无形，智厚只好哀求着凑近瑶瑶。
　　“不！智厚陪我睡。”不容拒绝的口吻让智厚左右为难，谁知还在为难的瞬间，瑶瑶就再次施展八爪鱼工夫紧紧缠绕在智厚身上，翻了个身，彻底压制了智厚的反抗。
　　“好……好吧。”嗅着鼻间瑶瑶的淡淡体香，智厚彻底投降了。
　　瑶瑶满意地帮智厚脱掉鞋子，拿起被子盖在两人身上，困倦地闭上眼睛蜷在智厚怀里睡着了。
　　静静地凝视瑶瑶精致却带着一丝疲倦的容颜，智厚心疼地抱紧瑶瑶，瑶瑶一定累坏了，为了能空出时间陪我，瑶瑶一定是日夜工作才能抽出时间的，心忽然像是被棉花糖塞上了，柔软而甜蜜，带着一丝幸福的笑意，智厚缓缓闭上了眼睛。
　　
　　第二天
　　一大早神话的校园里就弥漫着古怪的气氛，金丝草一路走来，心中的疑惑越来越浓，不时有神话学生从丝草面前指指点点地走过。
　　“紧急新闻，二年级K某现身了！”
　　“就是她！看不出来啊~”
　　“就是，平民就是平民。”
　　金丝草叉着口袋疑惑地走进教室。
　　“没想到平民也会这样。”一见金丝草，真善美就围过来。
　　“区区一个平民。”
　　怎么回事？金丝草环顾一周，黑板上的污言秽语瞬间尽收眼底。
　　“交往过的男人有一卡车。”
　　“低俗透顶，金丝草，去死吧。”
　　“趁早消失，孩子的爸爸是谁？”
　　什么？这是！金丝草气愤地拿起黑板擦用力擦去。
　　另一边F4专署休息室里
　　“今天好象格外安静啊。”苏易正有些无聊地躺进沙发。
　　“谁啊？”放下手中的咖啡，宋宇彬侧着头微笑。
　　“那个2500啊。”
　　“等等看，过不久她就会出现了，那个不知天高地厚的丫头。”傲慢地抬起头，俊表自信得意地捋捋头发。
　　“你又想出什么花样了？”一个早上都沉浸在喜悦中的智厚冷不丁地冒出一句话。
　　“智厚，你管这个干嘛！都是那个臭丫头害得我要被瑶瑶……”
　　“俊表，你在乱说什么？”飞快地打断俊表的话，宋宇彬看了智厚一眼。
　　“你们不用瞒我了，我知道瑶瑶回来了。”笑着揭穿F3的秘密，智厚先前的芥蒂已经消失无踪，自己，是最特别的那个，不是吗？所以瑶瑶才会最后出现在我的面前。
　　“你知道了？”苏易正深深凝视着智厚，惊讶地反问。
　　“恩，瑶瑶还要我转告俊表，男孩子欺负女孩子是没有风度的表现，她很不喜欢。”带着笑意地回过头转告俊表，不出意外地看到俊表颓丧地咬咬嘴，可怜地眉毛都皱在一起了。
　　正在这时，金丝草拎着抹布走了进来，她愤怒地瞪视着具俊表。
　　具俊表一看见金丝草，瞬间坐直身子，回复到傲慢的表情。
　　“说曹操曹操到，我说得没错吧，她自己找来了。”俊表一副“如我所料”的表情不屑地看了一眼金丝草。
　　“想道歉已经晚了。”看也不看金丝草。
　　“我不会再默默忍受下去了，警告、下场，这些话都是给你准备的，我要履行对瑶瑶前辈的诺言好好修理你这个不听话的破小孩！”金丝草正义凛然地俯视俊表。
　　“什么！瑶瑶她……她……”像是被踩到尾巴似的，俊表瞬间维持不住自己的傲慢，一副难以置信的表情爬上了俊表的俊脸。
　　“哈哈！原来是有瑶瑶授意的啊！”幸灾乐祸的苏易正和宋宇彬惟恐天下不乱。就连一旁表情淡然的尹智厚也忍不住想要看俊表的好戏。
　　“瑶瑶前辈说得对，你果然只是个小孩子，需要好好修理！”说完，把抹布一把扔在俊表脸上，摆出空手道的造型，斗志昂扬地盯视着俊表。
　　“搞什么！你这个死丫头！你不想活了！居然说我是小孩子！”完全忽略了前半句，俊表怒不可遏地跳脚，从小就非常忌讳别人说自己长不大，因为在瑶瑶面前，自己总显得幼稚，所以极力地想要表现自己有能力的一面，可惜在优秀异常的瑶瑶面前没有任何用武之地，所以俊表童鞋的性格就扭曲成了现在外表一脸冷漠桀骜，其实内心敏感又死要面子。
　　“完了，完了，干洗店击中俊表死穴了，火星要撞地球了。”嘴里喃喃着表情却一脸兴奋的只有苏易正和宋宇彬了。
　　智厚安静地坐在一旁观赏着好戏。
　　镜头转回俊表那边，只见金丝草一咬牙，一个漂亮的回旋踢横扫过俊表俊俏的脸蛋，一股大力让俊表跌倒在地。
　　“你看过吗？我和男生睡觉？看到过我和男生牵手吗？”金丝草一步步逼近，带着委屈而倔强的神情，“我到现在连初吻都没有过，亏你想得出来。”金丝草凶悍地低下头，将抹布甩在俊表脸上，然后扬长而去。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ心思各异ˇ 最新更新:2010-05-17 18:16:07

　　F4秘密基地里
　　智厚一脸微笑地手把手教瑶瑶玩塔罗牌，时不时发出一声轻快的笑声。
　　苏易正和宋宇彬为了SUPER GIRL的号码再次展开了台球比赛。
　　“真是不可多得呢。”
　　“竟然敢对具俊表大人使回旋踢呢。”宇彬和易正笑着调侃具俊表。
　　谁知俊表只是一味地傻笑，丝毫不受两人的挑衅影响。
　　一招不成，再接再厉。
　　“你觉不觉得那丫头很像一个人？”苏易正一边笑一边偷瞄具俊表。
　　“是啊，我也一直在想这件事。”停下手中动作，宋宇彬一脸若有所思。
　　“像谁呢？”
　　“俊熙姐！”听到不同于两人的另一个女声，两人转头便看见瑶瑶靠在智厚怀里笑得意味深长。
　　心微微地刺痛了一下，随即，苏易正便若无其事般地微笑起来。
　　“少开玩笑！”被一句俊熙姐刺激地醒过来的俊表不高兴地申辩，“那种平民出身的乡下妹怎么能和我姐姐比！”
　　“说不定哦，俊表，有些地方也是很像的嘛。”一个翻身，从椅子上跳下来，对白天的事有所耳闻的瑶瑶不赞同地来到俊表身边。
　　“不过，你刚才傻笑什么？”阻断俊表想要争辩的话，瑶瑶颇为奇怪地盯着俊表。
　　“是不是脑袋被踢坏了？”易正不放弃任何一个可以打击俊表嚣张气焰的机会。
　　“你们难道没看出来吗？”神经大条的俊表直接过滤了易正的胡言乱语。
　　“那丫头，估计已经完全被我迷住了。”得意洋洋的具俊表翘着腿，一幅“我的魅力大吧”的表情让瑶瑶忍不住伸出魔爪蹂躏起俊表的一头卷发。
　　“俊表，话题怎么会转到这上面？”易正不可思议地扫描起俊表的身体构造。
　　被看得发毛的俊表顾不上管头顶上作怪的双手，一下子跳了起来，“就你们这样也好意思称恋爱高手，卡萨诺瓦？！”
　　一把把激动的俊表拍坐下来，瑶瑶一脸不满地回道：“小孩子不要学坏了！”
　　俊表反抗无效，垂头丧气地任由瑶瑶继续蹂躏自己的脸蛋。
　　“你是不是想说，女孩子都是口是心非的？”身旁不发一言的智厚冷不丁地冒出一句话。
　　俊表一听就乐呵呵地赞同，换来了又一个无情的巴掌。
　　“不是吧？难道俊表和智厚的思维果然是常人不能理解？”苏易正和宋宇彬默契地对望。
　　“那丫头表面上越是讨厌我，其实就越是对我着迷。”好不容易脱离瑶瑶的魔爪，稍稍能喘口气的俊表急忙进一步解释。
　　俊表一边躲避瑶瑶一边还不忘继续高谈阔论：“你们想想，因为不想被喜欢的男生误会，自己找上门来澄清自己的清白，不就是为了这个吗？”瑶瑶终于看准一个俊表因为说话而分神的时机一把揪住了俊表的领子。
　　易正忍住笑意，一本正经地推测：“按照这种逻辑，初吻都还没有过……”
　　“那就是在等着我这个初吻对象呢！”俊表自作聪明地截断易正的话。
　　“啊呦！”瑶瑶一记“爆炒栗子”让俊表委屈地哀叫起来。
　　“了不起啊，具俊表。”瑶瑶阴森森的话语轻轻拂过刚刚还得意万分的俊表耳边，让俊表僵直了身子。
　　“是不是，我不在的这段时间，俊表和易正他们学会了怎么泡女人？”一听这话，易正和宇彬连忙撇清关系地跳到角落以示无辜。
　　“没有没有！”俊表连忙解释，顺便无辜地眨眨大眼，放一个“魅力十足”的电眼。
　　“哈哈！身为朋友，我也不得不佩服俊表啊！”被俊表的电眼电得外焦里嫩的易正差点喷笑出来。
　　“眼睛抽筋吗？怎么永远这么傻里傻气的！”瑶瑶一看这个傻气十足的电眼就忍不住好笑，想学易正的泡妞工夫却又学得四不像，反而好笑地让人不忍责备。
　　“啊？傻啊？”丧气地低下头，俊表小声地嘟囔，易正不是说女孩子最抵挡不了我的魅力吗，一开始还有点怀疑，不过金丝草那丫头让我重树了信心，我就说嘛，我具俊表的魅力怎么会有碰壁的一天？可是瑶瑶的这个表情明显不是被电到的样子嘛。
　　“不过，傻得挺可爱的。”瑶瑶不忍看见俊表失望的模样，好心得加上一句。
　　“真的？”俊表迅速睁大水汪汪的大眼，紧紧凝视着瑶瑶。
　　“当然是真的！”说完，轻轻在俊表额头上印上一吻。
　　顿时，众人的表情各异。
　　瑶瑶，俊表已经不是小孩子了，吻已经不适合你们了。宋宇彬转头看看好友易正痴痴凝望那道身影的眼神，无奈而又担心。
　　瑶瑶，我应该相信你的，不是吗？还处于热恋期的智厚眼里容不得一粒沙子，可是却又不得
　　不自欺欺人地安慰自己。
　　我可以比俊表更能讨你欢心的，为什么你的眼里只有智厚和俊表？心底的酸涩不容忽略，易正呆呆地凝视着眼前的一对璧人。
　　
　　"瑶瑶，我们想举办一个欢迎你回来的宴会，怎么样？”宋宇彬笑咪咪地转头问瑶瑶。
　　摇了摇头：“瑞贤姐也快要回来了，到时候一起办吧。”说完，仿佛想起了什么，转头问身旁温柔笑着的智厚：“智厚，你说要做烤薄饼给我吃的。”
　　“什么烤薄饼？”俊表直视瑶瑶。
　　“就是瑞贤姐代言的那个法国点心，《时尚》上有。”
　　“《时尚》？”就算再怎么迟钝，俊表也明白了那天智厚为什么盯着一本杂志看了，俊表沮丧地低下头，为什么叫智厚做？我也可以的。
　　“我已经准备好了。”本来不打算告诉其他人的，可是……智厚心中不开心地想。
　　送给智厚一个大大的美丽笑容，瑶瑶期待着智厚的手艺。
　　“瑶瑶，我刚完成了一件作品，你要不要到我工作室看看？”不想看见瑶瑶对别的男人笑得那么开心，易正连忙把瑶瑶的视线吸引过来。
　　“是那件《太阳之心》吗？我走之前你才刚做，现在就已经完成了？”《太阳之心》可以说地上是易正的心血之作，这件陶艺品是对易正的成就的最好肯定。
　　“恩，刚做完，你是第一个看见它的人。”漾起一抹深情的微笑，易正希望自己最好的作品的第一个见证人是瑶瑶。
　　把易正的深情当作是对自己作品的热爱，瑶瑶真心地祝贺易正，时间过得真快，当年诺诺地说着要当陶艺家的小男孩已经成为了陶艺界最耀眼的新星，风流儒雅的外表，显赫的家世，尤其当易正认真地用那双迷人的双手投入工作时，他的神情能让任何女人轻易沉沦。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ变装与割舍ˇ 最新更新:2010-05-17 18:18:41

　　第二天
　　金丝草低着头小心翼翼地迈进校园。
　　“真是冲动死了！怎么那样做了呢？就算心里那么想，也不能那么做啊……”嘴里碎碎念叨，没注意到前方几个身穿黑色西装的中年大叔一字排开。
　　“这位小姐，请跟我们走一趟。”一个首领越众而出，鞠了一躬礼貌地说道。
　　“呃……”丝草被惊呆了，这群人是黑社会？！学校怎么会有这种人？我和他们没仇吧？他们会不会把我先奸再杀，再奸再杀……完全陷入恐怖想象的金丝草就僵硬着被塞进车里。
　　“瑶瑶，我说那个臭丫头再怎么包装也不会变漂亮的。”俊表悠闲地翘着腿坐在窗台前。
　　“不试试怎么知道呢？”完全起了玩的心思的瑶瑶不理俊表的质疑，两手环胸，眼神悠远地望想前方。
　　“请问，有人吗？”一个怯怯的声音突兀地回响在空荡的大厅里。
　　“来了。”嘴角流露出一丝笑意，瑶瑶退了一步隐入窗帘后，用嘴角示意了一下俊表，俊表只得不情愿地挪进房间。
　　“啊？怎么是你？”完全被俊表的突然出现吓到的金丝草连忙退后一步，摆出防御的造型。
　　“有什么好奇怪的，这是我家，我当然在这里。”一贯的桀骜不逊的表情。
　　“你家？那么这里就是具俊表的家了？”不敢相信地重复一遍，金丝草从来没有来过这么华丽的地方，在自己的认识里恐怕只有青瓦台才可以比拟吧！
　　“当然。”高傲的不可一世的表情让金丝草不满地翻翻白眼。
　　“你绑我来干什么？”
　　说起这件事，俊表不由地开始打量起眼前的金丝草：一身黑色的俏皮小洋装，可爱蓬松的卷发，哥特蕾丝缝制的手套，白皙精致的脸庞，别有一番可爱清新的韵味。
　　被俊表看得发毛，金丝草充满防备地向后退。
　　“该干的我已经干完了。”说完强硬地掰过金丝草的肩。
　　没有任何心理准备的丝草就被镜子里亮丽的自己惊到了。
　　“你看看。”
　　“你自己看看是不是也觉得吃惊啊。”施舍般的表情欠揍地令暗处的瑶瑶连连摇头。
　　“果然只要砸钱，丑小鸭也成白鹿得嘛。”
　　“不是白天鹅吗？”不等俊表回答又自嘲地说：“反正也无所谓。”
　　“你现在在干什么，我有摆脱你做这种事吗？”金丝草难以忍受地质问俊表。
　　“别以为喜欢我就可以来你那套口是心非的把戏，要不是瑶瑶一定要你去，我才不会花这工夫。”
　　“什么？”莫名其妙地反问，金丝草觉得自己无法和这种外星生物交谈。
　　“喜欢就直接说好了。”
　　“具俊表，开玩笑也要有个度。”金丝草彻底被惹恼了，这个只会自说自话的自大狂！
　　“这可是非法绑架、监禁！性质非常恶劣的犯罪！”
　　可惜自以为是的俊表以为丝草还再口是心非。
　　“反正也没人在，在这里你可以直接说你喜欢，以后，在学校以外的地方，我就特别装作认识你好了。”可以在瑶瑶面前印证一下自己的男性魅力，俊表得意地有些忘形。
　　“你疯了吗？”一句话打破了俊表的幻想，俊表脸上还得意洋洋的表情瞬间僵住了。
　　可惜金丝草觉得打击不够，“你是不是吃了太多油腻的东西把脑子吃坏了？”
　　“算了吧，我要走了。”说完，转身要走。
　　抢到金丝草面前，“脑子坏掉的人是你吧，你知道从头到脚花了多少钱吗？”
　　金丝草不以为然。
　　“1亿。”
　　“什么？”呆楞中……
　　“一亿？！”几秒钟后才反应过来，金丝草大叫。
　　“没错，可是那个，不算什么，当我的跟班的话，可以天天享受比这还高级的。你不清醒吗？不愿意？”俊表不相信金丝草不动心。
　　“被你这样的疯子掳来这里变成这个样子，我还能清醒吗？从看到你的脸瞬间开始，我就有种全身爬满虫子的感觉。”说完，就要扯下耳环。
　　“丝草，这是我的意思。”瑶瑶从阴影中现出身形，也许俊表还是不足以对付同样一根脑筋到底的金丝草。
　　“啪嗒”耳环掉落在地毯上。
　　“前辈？”金丝草吃惊地发现瑶瑶正神情凝重地望着她。
　　“丝草，过几天，有一场学校组织的休学旅行，同时也是为了欢迎我和瑞贤姐的回归，今天是我让俊表带你来这儿的。”说完，瑶瑶示意俊表出去，她有话和丝草谈。
　　“什么嘛，明明是我家。”俊表嘟哝着出了门。
　　“砰！”雕花木门关上了。
　　“前辈……”丝草紧张地有些拘束。
　　“丝草，你知道我想和你说什么吗？”
　　“我……我不知道。”咽了咽唾沫，金丝草觉得现在的瑶瑶身上有一种说不出的气势，就像……就像救她那天一样的感觉，让人忍不住臣服。
　　“丝草，”瑶瑶转过了身，“在这个世界上，不是每个人都是一生下来就注定被人讨厌的。”
　　“被讨厌只是因为你们的从小形成的观念不一样罢了，你知道吗？俊表从小就接受这样的教育，他的母亲告诉他：这个世界上没有钱办不到的事情。所以在幼小的俊表的心中这就是信条，是一条真理，他已经习惯这个浮华的世界了，所以他意识不到他做了什么令你讨厌的事。”怅然地叹口气，即使自己已经尽量影响俊表，但从小所处的环境造就了他现在表面不可一世其实内心脆弱无比的样子。
　　“什……么……我不是很明白。”心思单纯的丝草难以理解有这样的价值观的人。
　　“丝草，你只要明白，你刚才说的话伤害了俊表，知道吗？他不是不在意的，他其实是一个敏感又脆弱的孩子，时刻争夺自己想要的，害怕失去一切，所以才会是现在的样子，丝草，我希望你能让俊表改变，而不是用恶毒的语言伤害他，即使是无心的。”瑶瑶说完转身面对丝草，紧紧地凝视着丝草，严肃而期待。
　　“我？不行！不行！”使劲地摇头，自己怎么搞得定那个无法无天的小子。
　　“你可以的，你要相信自己。”原来的剧情里，就是你改变了他啊！瑶瑶在心里默默地忧伤，就像把自己的孩子亲手交给别人一样，这是什么奇怪的感觉？
　　金丝草退后一步，咬了咬下唇，又抬起头望了瑶瑶一眼。
　　“我……试试。”
　　“好了，你走吧。”挥了挥手，瑶瑶只想一个人静静。
　　正当丝草准备离开的时候，“希望这次的宴会你能出席。”冷静的声音从身后传来，金丝草什么也没说，默默地离开了。
　　“瑶瑶，你跟她说了什么？”顶着一脸奇怪的表情进来的具俊表好奇地凑上来。
　　“你想知道？”一看见俊表，瑶瑶的心情就好了很多，挑起一个狡黠的微笑，慢慢地问道。
　　“恩，恩！”小鸡啄米般点头，他真得很好奇啊，刚才出去的金丝草居然一反常态没有和自己斗嘴，反而一脸复杂地盯着他看了一眼就走了。
　　“那么，俊表就到我公司和我好好谈谈好吗？”
　　“啊？”装傻地挠挠头，“哈哈！不用了，瑶瑶你这么忙，我就不打扰你了！”别以为他不知道，自家母亲早就拜托过瑶瑶要好好培养自己以便将来接手神话，所以自己就经常被骗到SKING去做苦力，他才不要再次上当呢！以防万一，俊表迅速后移瞬间消失。
　　好笑地摇摇头，自己只是不想将来俊表不习惯神话罢了，就算再怎么样，俊表也是要接手神话的，这是没有选择的事情，自己也不想。
　　不过一想到俊表一幅苦瓜脸的表情，就心中一暖，这四个大男孩就像自己生命中的一部分，难以割舍，一要一想到他们心中就充满温情，尤其是智厚，当自己第一次见到他的时候就有一种预感，这个孩子将是自己生命中最重要的人，她与他之间总有一种莫名的联系，即使身处人群之中也能一眼发现对方。
　　瑶瑶靠在椅背上，望着窗外渐渐出了神，可脸上的神情却越发幸福。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ烤薄饼与往事ˇ 最新更新:2010-05-17 18:29:13

　　冷清的别墅区小道上
　　金丝草拎着一双高跟鞋恍恍忽忽地走着，忽然意识到了什么，看了看手里的高跟鞋，眉头皱了起来，随即点点头，用力跳起来把高跟鞋抛到围墙里。
　　“1亿？我才不稀罕……“嘴里嘟哝着，脑海里又不自觉地浮现瑶瑶前辈的话。
　　“他已经习惯这个浮华的世界了……”
　　观念不一样？有点不懂诶，金丝草苦恼地抓抓头。
　　忽然一阵发动机的声音迅速地由远及近，一辆闪耀着银色光芒的机车遮挡住了阳光的倾泻。
　　“吓……”金丝草急忙间往后退却发现机车在她面前停了下来。
　　车上的少年掀起头盔漫不经心地抬起头望了眼前狼狈女孩一眼：被抓得乱糟糟的头发，光溜溜的双脚，纽扣都没扣整齐的校服。
　　“又是你啊。”
　　“啊……”糟糕！自己怎么每次都是最狼狈的时候被他看见！还有，这该是我说的话吧！尴尬地低下头，蹭蹭脚背，不知道该说什么。
　　公园里的长椅上
　　“你要去什么地方啊？”竭力拉长自己的裙角，尽量淑女地坐着。
　　“去俊表家。”抬头望天发呆的智厚听到声音后转过头，一头金黄色的碎发微微拂动，衬着智厚俊美的容颜仿佛希腊神诋。
　　一不小心就看呆了的金丝草被“俊表”两个字迅速拉回神。
　　“具俊表家？！”随即意识到自己反应过激，“你……跟具俊表那个小子……一直认识？”
　　“恩，从小一起长大，怎么？你刚才好像是从俊表家出来的，而且打扮……恩，这么奇怪。”
　　“从小一起长大啊……那关系一定很好喽，前辈这么善良的人怎么会和具俊表那个……那个……”憋了半天，想起瑶瑶前辈严肃沉凝的话语就说不下去了，再怎么说，具俊表也是自己的学长，不用敬语好象太不礼貌了诶。
　　“那个什么？嚣张霸道吗？很贴切啊。”不理脸色涨得通红的金丝草，智厚开始自说自话，“有时候也会受不了他，可是瑶瑶会修理他的，所以不用太担心，这段时间刚好瑶瑶不在韩国，所以俊表就做得过分了点，恩，瑶瑶应该会抓俊表去SKING吧……”
　　看着陷入忘我境地的智厚，金丝草石化中……原来！原来！智厚前辈会说这么多话！不对不对，不是会说这么多话，智厚前辈本来就会说话啊……
　　“呃……前辈……”一个弱弱的声音响起。
　　“恩？”
　　“前辈去俊表家找瑶瑶前辈吗？”
　　“是啊！”说起瑶瑶，智厚的整张脸蛋都忽然明媚起来，嘴角幸福的笑容能融化任何冰冷。
　　虽然心里仍然有一点小小的酸涩，但是丝草还是真心地祝福智厚前辈和瑶瑶前辈，都是那么耀眼的人，实在是太相称了，而自己……就像一棵狗尾巴草吧！
　　“那我就不打扰前辈了。”站起来鞠了一躬准备离去。
　　“等一下。”智厚绕到机车后打开后备箱，抛出一双运动鞋。
　　看了看金丝草□的双脚，“给你。”瑶瑶看起来好象对这个金丝草很有好感的样子。
　　愣愣地接过运动鞋，还没来得及说什么，智厚就坐上机车扬长而去。
　　俊表家的书房
　　一个个笨重的书柜上放满了各类图书，安静的书房里只有瑶瑶一个人静静地阅读书籍。
　　“吱……”厚重的大门被缓缓推开。
　　一个人影迈着轻快而优雅的步子一步步接近沉浸在阅读中的瑶瑶。
　　一双有力的胳膊环上瑶瑶的脖颈，温热的呼吸纠缠上玉珠般嫩白的耳垂。
　　“瑶瑶。”略带不满地环紧瑶瑶，孩子气地在意瑶瑶仍旧盯着书的视线。
　　“怎么跑到俊表家来了？”无奈地放下手中的书，语带笑意，又不舍地望了望书，这种悠闲读书的时光很少有呢。
　　“我想瑶瑶了。”低低的话语清晰地穿过长发流进瑶瑶的耳朵。
　　“我也是。”心里忍不住窃喜，原来害羞的智厚居然有胆量说这样的话。
　　瑶瑶满是温情地话语瞬间融化进智厚的心房，这段时间自己仿佛进入了天堂，一切都那么美好，时刻都处于狂喜之中，心里不禁有一丝不安，这一切是真实的吗？只有拥抱着瑶瑶的时候才感觉到真实，所以自己才会忍不住说出想瑶瑶的话，想来真是不好意思。
　　智厚把头深深埋入瑶瑶脖颈间，不让瑶瑶看见自己通红的脸庞。
　　“智厚，带我去吃你做的烤薄饼吧。”良久，瑶瑶打破了温馨的气氛。
　　“好。”智厚瞬间笑靥如花，满足地搂过瑶瑶的纤腰，走出了书房。
　　
　　智厚家中
　　“不对啦，要用烘烤面粉啦！”厨房里，瑶瑶探头探脑一下子就发现了智厚的症结所在。
　　“怪不得不膨胀……”智厚恍然大悟地喃喃自语。
　　“什么！你根本就不会做吧！居然骗我！”被智厚的话语一时噎到，既然不会做，当初还答应得信誓旦旦。
　　“那个，金丝草说是这么做的。”智厚不好意思地低声辩解。
　　“丝草？尹智厚！不要推卸责任！不会做就不要答应嘛！”瑶瑶两手叉腰，气势强大。
　　“我只是想，想做给你吃。”智厚委屈地放下手里的面粉，对自己彻底失望了。
　　瑶瑶忽然说不出话来，智厚那么欣喜期待地想做给我吃，我不应该打击他吧……
　　瑶瑶忽然露出一个清浅的微笑，抓起智厚的手手把手地教导智厚做烤薄饼。
　　两人紧紧相拥的温馨忽然就弥漫开来，渐渐地，智厚的脸上浮现出了愉快的笑容。
　　这种感觉真好，就像小时候爸爸妈妈车祸前教我做饭一样……
　　第二天
　　F4休息室里
　　“嗒，嗒。”一阵迟疑的脚步声传来。
　　“好象没人啊。”金丝草伸直脖子环顾一圈，迟疑了一下准备离开。
　　“这是谁啊？”易正一身黑色西装笑咪咪地和宋宇彬款款而来。
　　“这不是俊表的天敌：WONDER WOMAN吗？”宋宇彬好奇地看看金丝草紧紧抱在手里的袋子。
　　“你怎么来了？俊表不在，还有这个，是什么？”指指丝草手里的袋子。
　　“我才不是来找他的，我，我是来还鞋子给智厚前辈的。”
　　宋宇彬和苏易正对视一眼，有问题！
　　“智厚的鞋子怎么会在你那儿？”易正眸色闪动，语气有些奇怪。
　　“就是，就是昨天智厚前辈看我没穿鞋子就借给我了，喏，请你替我交给他吧。”有些慌张地把手里的袋子塞到易正手里。
　　接过袋子，易正没有放弃追问：“昨天瑶瑶不是和智厚在一起的吗？你，怎么遇到智厚的？”语气不自觉地有些不对劲。
　　宇彬急忙扯扯易正的衣角，易正也太敏感了吧。
　　“啊？我，我被具俊表抓去，然后，就在具俊表家附近遇到前辈了。”没有察觉易正的语气有什么不对，丝草如实回答。
　　被宇彬提醒之下回过神来，自己怎么会误会呢，智厚不会对这女人感兴趣的，自己在担心什么，懊恼的神情一闪而逝，很快恢复了漫不经心的笑容。
　　“喝杯茶再走吧。”拦住了准备要走的金丝草，易正笑得开心。
　　香茶袅袅的雾气中，丝草大口地吞零食，平时老妈管得死严，说是要钓什么金龟婿让我减肥，真是好久没吃到了。
　　“真的那么说了？”宋宇彬玩味地捧起茶杯，神情莫测。
　　“恩。”一边狂塞零食，一边腮帮一鼓一鼓地回答。
　　“真是了不起啊！从来没人敢那么气他呢。”轻轻拍掌，易正赞叹地笑起来，让那个骄傲过了头的家伙醒醒脑也不错。
　　忽然，宋宇彬目光顿在了金丝草身后，“是瑞贤姐。”
　　顺着宋宇彬的目光向后看，金丝草就在电视里看见了自己曾经的偶像。
　　“她也该回来了吧。”易正一边计算着瑞贤姐回来的日子一边盘算着那场欢迎舞会中自己要怎样成为瑶瑶的舞伴。
　　“那个，”金丝草欲言又止，“你们四个人认识有很长时间了吗？”
　　“恩，从幼儿园开始就认识了。”宋宇彬感慨地说起来。
　　“你，我看你一直有问题想问。”易正细心地发现丝草刚看见瑞贤姐的广告就不对劲。
　　“问吧，只要我们知道就会回答你，算是答谢吧。”
　　“答谢？”金丝草傻傻地问道。
　　“最近我们开心极了，因为你。”说着，露出一个幸灾乐祸的笑容，看俊表急得跳脚的样子就很享受，让他总是粘着瑶瑶。
　　“智厚前辈和模特儿瑞贤前辈，他们认识吗？”
　　“认识！你怎么知道的？”两个人异口同声地回答道。
　　“啊！哈哈！我瞎猜的！”尴尬地摸摸脑袋，只是心里的直觉罢了。
　　“说起来，几乎是同时认识瑶瑶和瑞贤姐的，那年，智厚的父母出了车祸，当场去世，就他一个人活了，之后智厚就患上了抑郁症，谁都不理，幸好遇见了瑶瑶，也不知道怎么回事，智厚特别粘瑶瑶，不过也因为瑶瑶的关系让智厚变回了正常人，那不久，就因为俊表的姐姐俊熙姐认识了瑞贤姐，瑞贤姐很照顾智厚，只是智厚有点爱理不理的，智厚对女人挺排斥的。”宇彬知道易正不愿意说就替他接过来。
　　“是这样的啊。”以前还以为智厚前辈很喜欢瑞贤前辈呢，要不然为什么要看那本杂志呢。
　　“那，我先告辞了。”丝草急忙站起身来，心里乱乱的，听到智厚的身世时为什么会心痛呢？
　　“恩，我会替你转交的。”宇彬礼貌地道别。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ危机ˇ 最新更新:2010-05-17 18:36:26

　　一缕阳光透过窗帘间的缝隙悄悄地潜伏进房间，奢华的大床上散乱的被子映衬了一只白玉般的小腿，细腻富有光泽的皮肤在清新的早晨更显娇嫩，一头瀑布般的长发半遮着小脸。
　　“恩……”懒洋洋的呻吟声在寂静的房间里回响。
　　一排翘密的睫毛轻轻颤动，像是用尽全力挣脱茧网的蝴蝶，渐渐地，一道水灵灵的眸子便缓缓绽放，幽秘深邃的眸子笼罩着一层轻烟，散发着清晨独有的魅惑。
　　“丁铃铃”瑶瑶拉了拉绳。
　　“小姐，请梳洗。”管家闻声打开房门，身后一众女仆手捧衣物鱼贯进入。
　　“等会我去趟神话学院。”淡淡地吩咐下去，瑶瑶一边穿衣一边想着今天似乎有一节排球课，智厚很喜欢打排球呢。
　　“小姐，有您的电话。”忽然一个女仆手捧着响个不停的电话进入。
　　“你好，哪位？”挥挥手让仆人们出去。
　　“董事长，我是陈秘书。”电话那头陈秘书的声音甜美却焦急。
　　“发生了什么事？”皱皱眉，陈秘书可不会大惊小怪。
　　“董事长，美西电子的百分之二十的股权昨晚被卖给了天星股份有限公司。”
　　“天星？是谁的股权被卖了？”直起身子，瑶瑶冷静地回问。
　　“是金老。”陈秘书愤愤不平，金老一直和SKING以及李家关系很好，所以SKING进军电子业时邀请了金老合作，现在却背信弃义，要知道百分之二十的股份对于董事会的决策有一定影响力，况且SKING刚刚进军电子业，如果后方不稳就等于要退出电子业，那么十八亿的资金就要打水漂了。
　　“把天星的资料给我，还有邀请金老跟我见面。”心中有些烦躁，本是大好局面忽然被搅了局，而且还是爷爷生前的好友，关系不好处理啊，揉揉太阳穴，看来今天神话是去不成了。
　　“好的。”
　　
　　“智厚，今天我去不成了。”抱歉地拨通智厚的电话。
　　“啊，我知道了。”原本兴高采烈的脸瞬间暗淡下去，因为知道今天瑶瑶会陪自己打排球，所以一早就醒了，兴冲冲地起床准备中午的午餐和运动用具，却没想到接到了这样的电话。
　　“公司出了点问题，下次一定陪你。”来不及多说就收到了天星的资料，匆匆挂了电话。
　　“嘟，嘟……”落寞地放下电话，窝进沙发里，把头埋进臂腕，不想说话，不想动，自己永远是她心中的第二位吗？
　　
　　“啪”合上资料，瑶瑶拿起笔无意识地转动，只是一家中等偏上规模的公司，怎么敢和SKING作对呢，居然用4亿美圆收购了美西的百分之二十股份，这其中有蹊跷啊。
　　“董事长，金老来了。”内线电话里，陈秘书的声音仍是气愤难当。
　　“恩。我知道了。”
　　“吱……”门轻轻地开了，一个矮胖的身影气定神闲地踱过来。
　　走进了，是一鬓发半百的老人，精明世故的脸上满是亲切的微笑，让人不自觉地放下心房。
　　“金老，请坐。”客气地邀请金老坐下。
　　“瑶瑶啊，一段日子不见，越变越漂亮了。”金老和蔼地冲瑶瑶笑笑，这丫头也算是自己看着长大的，自己还是挺喜欢这个聪慧又漂亮的老友的孙女，可惜那个人的条件太让我心动了，对不住了，瑶瑶。
　　“哪里，金老才是老当益壮。”客气话不要钱，说多少都无所谓，我有的是耐心。
　　“呵呵，今天瑶瑶找我来是……”打了一会太极，金老还是进入了正题，能不得罪SKING就不得罪。
　　“金老，既然您问了，那我就明人不说暗话了，美西电子的百分之二十的股份您为什么不和董事会打声招呼就擅自卖给了天星？”办公室里的气氛也随了话题的转变变得凝重起来，空气里化不开的压力令金老暗自赞叹瑶瑶小小年纪就有了如此凌厉的气势，只是要是不是针对自己的就好了。
　　拿出手帕擦了擦额头上不存在的汗，金老尴尬地笑笑，“瑶瑶啊，天星用了4亿买我的股份，这条件不过分，而且百分之二十的股份也没有什么妨碍吧。”
　　“金老，”眯着眼睛冷冷地笑了笑，“您在商场打滚这么多年，不会不知道这百分之二十的股份的重要□，尤其美西是上市公司，若是有人想恶意收购美西，股市里的股份再加这百分之二十，可就对美西形成致命的威胁了。”
　　面对瑶瑶咄咄逼人的话语，金老讪笑了一下，不说话。
　　“我敬重您是爷爷的好友，所以邀请您一起合作，没想到您就是这样报答我们的吗？”其实自己很清楚金老的为人，为了利益绝对可以抛弃所谓的友谊，只不过收购美西时需要有人替SKING分担风险，所以就选了关系相对好的金老，现在自己也没指望怎样，只是想从金老这得到些“意外”的信息。
　　“这……”没想到瑶瑶这么快就撕破了脸皮，金老来不及应对。
　　“好了，金老，既然您这么没有诚意，我相信李家也不欢迎您这样的人了。”刻意拖长的调子暗含着威胁。
　　“没这回事，没这回事。”赶忙否认，李家在韩国虽然低调但是暗地里的势力深不可测，这浑水自己可不想倘进去。
　　“我听说天星的流动资金不足4亿，是向联美银行贷的款。”金老忽然话语一转，说了一件不相干的事情，然后就急忙告辞离开了，那个人可不能怪自己，自己只是听说，况且李家早晚会查到的。
　　不足？联美银行？且不说一个公司肯定要留足流动资金以供发展，就是流动资金够也不会轻易用尽所有资金只为了百分之二十的股份，还有，向联美贷款？联美可是神话旗下的子公司呢……
　　俊表，她过分了，我不得不这样做了，对不起……

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ嫉妒的种子ˇ 最新更新:2010-07-13 20:56:36

　　神话校园
　　球场上，两队人在打排球。
　　“智厚，这儿！”宋宇彬和智厚一队，眼见接不到球，忙提醒智厚。
　　“恩？”心神不属的智厚被飞驰而来的球砸了个正着。
　　令一边一直在关注这边的丝草见状立马要冲过来。
　　“平民！你去凑什么热闹！”真善美一看见丝草的动作就拦了上来，坚决不让金丝草这个臭丫头染指F4！
　　“你们！”气愤的金丝草无计可施地原地跺脚。
　　“智厚，没事吧！”俊表看见出了问题，急忙关心地冲过来。
　　“要不要找陈医生来？”苏易正说的陈医生是智厚的专用私人医生。
　　“不用。”智厚揉了揉额头，不是很痛。
　　“智厚，你刚才发什么呆啊。”俊表见智厚没事就开始抱怨了，因为这一球是他打过来的。
　　“是啊，智厚，你今天一直心不在焉的，有什么事？”苏易正皱皱眉，智厚不是很喜欢打排球的吗？
　　“我……没什么。”本想说出来，可话到嘴边却又咽了回去，直觉让他不喜欢和别人分享关于她的一切事情。
　　仔细观察智厚奇怪的神情，一旁沉默不语的宋宇彬隐隐猜到了什么，哎，智厚如此地在意瑶瑶，而易正又对瑶瑶痴情一片，将来不好收场啊，不过，智厚什么意思，连这种事都不愿意告诉我们吗？难道我们跟瑶瑶不是从小一起长大的吗？我们还是不是好兄弟，宋宇彬也不知道怎么回事，自己就是莫名地愤愤不平，就像……就像被抢了心爱的人一样，不对！一定是因为智厚有事瞒着我们这些好兄弟，我才会生气，对，就是这样。
　　“没事就继续啊！”没心没肺的俊表转而又精神熠熠地全场疯跑。
　　SKING总部
　　“请您放心，公司对外政策不会有任何调整，是的。”态度耐心而良好地安抚好各地经销商，陈秘书着实松了一口气，刚刚踏足电子领域，SKING的根基尚浅，人心不稳，这时候天星又出人意料地购进了美西的股份，让原本就处于观望的美西成员越发地不安起来。
　　“怎么样？天星那边肯不肯松口？”解决这件事最好的办法自然是收回天星手中的股份，不过瑶瑶不抱太大信心，只是试试罢了，这也是试探天星态度的一个好机会。
　　“董事长，天星那边态度很强硬，坚决不会出卖美西的股份。”陈秘书也在为这事头疼，天星一家小小的上市公司，竟然敢对SKING的禁脔下手，要是天星背后没有人，打死自己也不相信，不过是谁呢？看样子董事长是知道的吧，不过董事长为什么不采取行动呢，SKING的尊严没有人可以挑衅！
　　“恩……”瑶瑶沉吟不语，一直以来，韩国的高新技术产业，神话一直是至高无上，因为李家经营的方向一向是奢侈品，所以没有利益冲突的两家关系不错，但是自从自己上位以后，就大大拓展了SKING的业务方向，不仅仅面向高端人士，中产阶级也成了SKING努力想争取的受众，为了打开这一市场，近年来，自己屡屡涉及各种民用产业，SKING与神话的摩擦开始渐渐加大，如今SKING涉足电子业却是触犯了神话的逆鳞，才会引来神话的暗中打击吧，这次天星的事件只是神话在警告自己不要踏足神话的领地，因为神话随时可以依托天星对刚刚动完手术的美西给以重大打击，不过，SKING是好欺负的吗！现在韩国国内是SKING神话并峙，SKING不见得就怕了神话。
　　“陈秘书，通知部级以上主管去会议室开紧急会议。”瑶瑶心中一片坚定，姜惠善，我敬你是俊表的母亲，但不代表我SKING好欺负。
　　“是！”终于要开始了，陈秘书激动地去通知个主管，自己一向是坚信董事长的能力的。
　　不提SKING如何发起反击，这边神话里，俊表打完球去冲了个澡，回来的路上看见了休学旅行的海报。
　　“又是去挪威海峡，都去腻了，神话的管理层越来越不干事了。”看完海报的俊表嘟哝着走出馆门。
　　“丝草，这次休学旅行你去吗？”一个甜美的声音兴奋地传来。
　　“啊？休学旅行啊，我不能去啊，太贵了。”金丝草和吴闵智一边走一边失望地叹道，没想到一转身就看见了顶者一头湿漉漉头发的具俊表。
　　“怎么是你？一看到你准没好事！”抢在金丝草说话之前，俊表就趾高气扬地说道。
　　“你！”金丝草看见具俊表本打算试着平心静气地好好打个招呼，自己答应瑶瑶前辈的事情要履行，没想到被噎了个半死。
　　“学长！您好！”吴闵智惊喜地向俊表打招呼，上次之后就再也没机会接近学长了，没想到今天能意外碰到。
　　看也不看吴闵智，俊表一脸挑衅地望着金丝草，自己从来没受过的侮辱全被这女人占了个光，当然，姐姐和瑶瑶除外，三番五次报仇又总是刹羽而归，着实不甘心。
　　吴闵智一脸欣喜的表情就僵在了脸上，顺着学长的眼光看过去，没想到是身边的金丝草，学长怎么会这么关注金丝草，她只是一个平民，学长怎么可以！心中嫉妒的吴闵智把气愤藏起来，默然不语地观察两人。
　　“我说嘛，平民肯定是不能去这次休学旅行的，你这个丑小鸭可没资格！”具俊表一脸快意地刺激金丝草，我不信不能气死她！
　　“哼！我也不屑去你们这寄生虫的所谓休学旅行，真让人恶心！”一时气愤说出了这样的话，刚说完，丝草就后悔了，这不是把瑶瑶前辈和智厚前辈也骂进去了吗，可是不能在具俊表面前示弱！
　　“你！”具俊表气得暴跳如雷，这个臭丫头有什么资格一脸嫌恶的表情！
　　“哼！我才不会去呢，闵智，我们走！”说完就得意洋洋地拉着吴闵智离开了体育馆。
　　“哎SHI！”火气无处发的俊表恨恨地猛踢墙，惹来经过的人的一片目光，俊表只得悻悻地收回脚，快速离开。
　　“丝草，你和学长很熟吗？”前几天，吴闵智生病没来学校，自然不知道发生了什么。
　　“没有，只是我得罪了那个家伙。我才不会跟那种人很熟呢。”金丝草不在意地否认。
　　“是吗……”俊表学长对金丝草的关注有点异常呢，吴闵智下定决心要好好查查。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ瑞贤的警告ˇ 最新更新:2010-05-19 18:25:34

　　“瑶瑶，我明天就回来了。”闵瑞贤凭着出色的气质和杰出的模特身材迅速成为了法国时尚界新宠，为了家族的继承问题需要回韩国。
　　“我都早就回来了，你才回来，罚你多带点礼物给我，对了，你回来就直接去济州岛吧，神话的休学旅行本来定在挪威海峡的，不过总不能让你来回跑吧，我就牺牲一点改为济州岛好了。”瑶瑶刚听俊表抱怨说去腻了挪威海峡了，想到瑞贤姐即将回来就顺势改为济州岛好了。
　　“我看是俊表闹的吧！”闵瑞贤在电话那头翻了个白眼，“我看你就是纵容他，迟早出事！”
　　“俊表很乖的。”瑶瑶实在底气不足。
　　“我看是在你面前很乖！你再这样纵容俊表下去，俊表会更任性的，如果你和智厚……俊表不知道会怎样。”闵瑞贤的语气很凝重，她实在担心F4的友谊会因为这件事而消融。
　　瑶瑶的眼神闪了闪，思绪又飘到了那天金丝草惶恐地站在自己面前，混合了不情愿与她自己都没发现的期待的奇异表情，不过，自己这么做对吗？
　　“瑶瑶？瑶瑶？”电话那头一直没有回答，闵瑞贤停下收拾衣物的动作，站起身来，疑惑地呼唤。
　　“恩？我在听。俊表，只是小孩子心性罢了，不过过分的。”瑶瑶不准备把自己决定的事告诉瑞贤姐。
　　“瑶瑶，俊表不小了，过几年，他就要接手神话了，你总是把他当小孩子看，你有没有想过，等俊表明白自己的心意后却发现你和智厚……以俊表的脾气，恐怕……”
　　“不说这个了，等你回来了，我介绍个人给你。”
　　“你呀！”明白瑶瑶不想谈这个话题，“不过什么人劳动你亲自介绍？”闵瑞贤也算了解瑶瑶了，瑶瑶的性格是不会轻易接受一个人的。
　　“见了你就知道了。”瑶瑶笑着想，不知道还会不会上演金丝草跪求瑞贤姐的事，不过有我在，我是不会让这件事发生的，就是因为这件事智厚才会开始喜欢上金丝草的。
　　丝草干洗店
　　“这是什么！！”丝草妈妈接过一张烫金的华丽纸笺惊喜地叫喊。
　　“给我看看！”丝草弟弟翻过柜台，一把抢过纸笺。
　　“10月21日，神话将在济州岛举行欢迎李瑶瑶和闵瑞贤的舞会，敬请光临！”丝草弟弟一个字一个字地念道，越念越惊喜。
　　“呀！”丝草妈妈尖锐的惊叫声引来了丝草爸爸。
　　“什么东西，孩子他妈，我耳朵要被叫聋了。”丝草爸爸接过傻愣愣的儿子手里的请柬。
　　“他爸！这是舞会！上流社会的舞会！我们丝草就要迈入上流社会圈了！”丝草妈妈不等丝草爸爸读完请柬就用力抢过来，紧紧地搂在怀里，幸福地快要晕倒。
　　“什么事情啊？”金丝草睡意朦胧地揉揉眼睛。
　　“姐姐！快看！是神话的舞会！姐姐你真是太幸运了！”丝草弟弟一脸嫉妒，要是自己也能进神话就好了。
　　“什么舞会？”金丝草懵懂地接过请柬，眼睛渐渐睁大，睡意全消。
　　“这是休学旅行的舞会！我不能去。”
　　“什么！？你个死丫头！这么好的机会，你只要在舞会上展示一下你的魅力就可能钓到一个金龟婿！你敢不去！”丝草妈妈还沉浸在幸福之中就被金丝草的话气得半死。
　　“姐姐，你傻啊！”丝草弟弟一在一旁帮腔，顺便用瞪大的眼睛试图恐吓脑筋糊涂的姐姐。
　　“休学旅行我不是和你们说过了吗，你们不是说太贵了吗，就没去啊。”丝草无奈地摊手，其实她自己也不想去啦，那是有钱人的舞会，自己去能干什么？
　　“什么？呃……那不是不知道有舞会嘛！”丝草妈妈尴尬地干笑，却又突然凶神恶煞起来，“总之，这次你一定要去！”
　　“不行啊！妈妈，我不想去。”金丝草哀求妈妈能放过自己。
　　“不行？！这是借口！你休想不去！”丝草妈妈给爸爸使个眼色，丝草爸爸无奈地站在了老婆一边。
　　“可是，可是，我们没有准备晚礼服！对！没有晚礼服！”金丝草总算想到一个好理由，不由地舒了口气。
　　丝草爸爸妈妈弟弟都愣住了，是啊，没有晚礼服怎么去？
　　“请问是金丝草家吗？”门口一个快递员抬头看看门牌号，肯定地询问。
　　“是啊，有什么事？”丝草爸爸代表全家接过一个精美的盒子，应快递员的要求签上了大名。
　　“这是什么？”一家人好奇地凑过来。
　　盒子打开，一件可爱奢华的小洋装呈现出来。
　　“哇！好漂亮！姐姐，这一定是给你的！”丝草弟弟笑得贼嘻嘻。
　　“这有一张卡片！”丝草妈妈细心地拿出卡片。
　　“诚挚地邀请金丝草小姐参加10月21日的舞会，这是为你准备的礼服，希望你满意，李瑶瑶”
　　“是瑶瑶前辈！”金丝草低呼，她没想到上次瑶瑶前辈邀请她参加舞会的事瑶瑶还能记得。
　　“什么李瑶瑶？瑶瑶？这个名字好耳熟。”丝草妈妈翻来覆去没有找到更多的线索。
　　“李瑶瑶！难道是那个李瑶瑶！”丝草弟弟突然想起了什么。
　　“是哪个李瑶瑶？”丝草爸爸妈妈拉住儿子。
　　“如果没猜错的话，”丝草弟弟兴奋起来，“应该就是那个12岁就接手SKING，以天才的能力和果断的气魄带领SKING进入全球前5强的SKING董事长李瑶瑶！”
　　“什么？！”丝草爸爸妈妈同时惊呼，瞬间却又被狂喜淹没，SKING的董事长啊，传说中的人物啊，居然邀请我们家丝草去舞会，还体贴地送来晚礼服！
　　“金丝草！无论如何，你一定要去！你要是不去，我就把你赶出家门！还有，见面的时候要好好感谢李董事长，一定要邀请她来我们家做客！”丝草妈妈坚决地推行强权政策，压制了丝草所有的反抗。
　　游乐园
　　“智厚，今天我们来约会吧！”瑶瑶处理完公司事务后就急忙打电话安抚智厚，花了好大一阵工夫才哄得智厚重展笑颜。
　　“约会？”智厚又惊又喜，自己和瑶瑶还从来没有正式约过会呢，这次……
　　“是啊！快来游乐园！我在这等你！快点来哦！来，给我亲一口！”
　　智厚急忙火烧似的挂断电话，只听到自己剧烈的心跳，白皙英俊的脸上浮现出淡淡的红晕。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ那个人ˇ 最新更新:2010-05-20 20:21:38

　　游乐园前
　　一个头戴牛仔帽的少女低着头无聊地听着音乐，路过的行人无不好奇地想要窥探一下曼妙身材下有着何种容颜。
　　“瑶瑶。”智厚从机车上走下来。
　　“智厚！”瑶瑶抬起头来高兴地挥手，清丽绝伦的容颜就毫无遮掩地暴露在阳光之下，好一对天作之合！过往的人无不赞叹有加。
　　金色的发丝随风飘舞，明亮温暖的笑容，精致俊美的容颜，智厚一路翩翩走来，俘虏了无数芳心。
　　瑶瑶开心地一把挽过智厚的手臂，“今天听我的！”
　　“好！瑶瑶想玩什么，我都陪着你。”智厚宠溺地笑望瑶瑶，只有在自己面前，瑶瑶才会显露少女的活泼与娇憨。
　　“那，”澄澈的眼眸调皮地转了转，“就先去玩过山车好了！”
　　“随便你。”轻易地满足瑶瑶喜欢刺激的个性，尽管自己并不是很热心玩过山车，我享受的，是和瑶瑶在一起的感觉，不是吗？
　　“智厚真好！”奖赏般地在智厚的脸颊上印上一个吻，不理窘迫神色的智厚，兴冲冲地赶往过山车。
　　过山车、鬼屋、海盗船、摩天轮……瑶瑶和智厚几乎玩遍了整个游乐园。
　　智厚今天很累却很开心，瑶瑶已经很久没有这么陪自己了，就算自己知道瑶瑶不会一直陪在自己身边，也能有个美好的记忆可以回忆了。
　　“智厚，你累不累？我们休息会儿吧。”瑶瑶体贴地拉智厚坐下。
　　“我怎么会累，和瑶瑶在一起，我永远不会累。”智厚认真地盯着瑶瑶。
　　“恩，我知道。”瑶瑶心中一甜，原来恋爱的感觉是这么美好，就像甜得化不开得糖，虽然甜得能腻死人，但却让人甘之如饴。
　　“瑶瑶，想不想吃冰淇淋？”智厚看到一边一大群孩子围着一个冰淇淋店，想必一定很不错。
　　“好啊。”瑶瑶也看见了，享受男朋友的服务比秘书的服务感觉完全不一样嘛。
　　智厚优雅地起身，即使玩了一天很累，但智厚良好的教养仍让智厚的动作富有美感。
　　智厚离开后，瑶瑶百无聊赖地到处张望，忽然看到了一个不可能出现在这里的人。
　　那个人上身穿着一件白衬衫，坐在一个轮椅上，年轻地脸庞却有着不符合年龄的沧桑与沉郁。
　　那个人怎么会出现在这里？瑶瑶心里嘀咕，难道是冲着F4来的？不会吧，他的家族不会允许的。
　　“瑶瑶，在看什么呢？”智厚温润的声音拉回了瑶瑶的视线。
　　“啊？没什么。”瑶瑶再次回头看去那人却已经失去了踪影，摇了摇头，回去查查他的行踪好了。
　　
　　10月21日济州岛
　　宴会大厅里人流如织，到处充满了年轻的笑靥。
　　“怎么智厚和瑶瑶还没来？”宋宇彬刚刚应付完一个靠过来的美人，环顾全场却没发现智厚和瑶瑶地踪迹。
　　“他们一起去接瑞贤姐，应该会迟点。”苏易正摇了摇手里的红酒。
　　“哼！我们3个人等他们2个，居然还没来！”俊表生气地打算好好教训智厚，至于瑶瑶嘛，呃，等会再说吧。
　　机场
　　“啊！闵瑞贤！”
　　“是闵瑞贤！”
　　……
　　一批兴奋的FANS们紧紧地围住性感成熟的闵瑞贤，忙着要签名。
　　“你们好！喏，你的。”闵瑞贤望望不远处的智厚和瑶瑶抱歉地笑笑，随即语气温柔地一一满足人们的要求。
　　……
　　“瑞贤姐的人气真让我嫉妒呢。”给从人群里挣脱的闵瑞贤一个热情地拥抱。
　　“瑞贤姐。”智厚跟闵瑞贤点了点头，算是打过招呼了，要不是瑶瑶，自己不会来的。
　　“瑶瑶还说我呢，你在韩国的人气恐怕比我要高呢，要不是你不常露面，恐怕全韩国崇拜你的人还要翻一翻！”闵瑞贤完全不在意智厚的态度，智厚心里只有瑶瑶，自己没必要自讨没趣。
　　“瑞贤姐这是在嫉妒我喽！”瑶瑶得意地笑起来。
　　“你啊！别把你商场上那套顺杆爬的工夫用在我身上。”闵瑞贤无奈地摇摇头。
　　瑶瑶调皮地吐了吐舌头，娇俏的样子让智厚忍不住嫉妒闵瑞贤，对闵瑞贤更是冷淡了。
　　闵瑞贤莫名地看看智厚，这孩子还真是心事全放在心里呢。
　　“瑞贤姐赶紧跟我去酒店安顿下来，尽快更衣吧，俊表他们还在等着呢。”瑶瑶尽职地提醒瑞贤。
　　“好！我要看看我们其他的F3变成什么样了！”瑞贤姐的聪明智慧赢得了除智厚外F3的好感，彼此之间的关系甚为密切，而曾经的有些别样的企图也在相处中渐渐消失了，几年不见，自己还有些想他们呢，不过，智厚……还真是不好相处呢，不知道瑶瑶怎么和智厚相处的。
　　
　　“妈妈！这样，不行吧。”金丝草看着镜子里自己的装束，小心翼翼地提出反对意见。
　　“什么不行！？这可是我看杂志里说的，最流行的化妆方法！别不知足！难道你这死丫头怀疑我的眼光吗！”丝草妈妈不容置疑地把金丝草推给丝草爸爸。
　　“快送丝草去酒店，迟到可会给别人留下不好的印象！”
　　“好的。”丝草爸爸爱莫能助地望向自己的女儿，迫于老婆的淫威，自己只得牺牲女儿了，丝草啊，不要怪爸爸！
　　丝草还没来得及反抗就被爸爸妈妈塞进了面包车里。
　　完了……丝草在心中哀号，自己可是看得清清楚楚，那镜子里的人，是自己嘛！
　　“易正，俊表，宇彬！”闵瑞贤一出场就惊艳全场，性感火辣的身材，成熟而有风韵的妩媚笑容，一袭银色的晚礼服紧紧地贴合在闵瑞贤曼妙的身姿上。
　　而闵瑞贤身边的瑶瑶则更是魅力四射，紫色的晚礼服上一朵点缀着点点钻石的花朵映衬着瑶瑶白皙的肌肤，长如瀑布般的墨丝柔顺地披在□的后背，倾国倾城的容颜上噙着一抹神秘的笑容，散发出无限光华的双眼蕴藏着如墨般的深沉。
　　智厚站在瑶瑶身侧，一身合体的白色西装，挺拔俊美的身形，让神话的学生们再次无可自拔。
　　“你们才来啊！”俊表一边抱怨一边走过来。
　　“快看！这是什么东西！”突然一声恶意的嘲笑声从不远处传来。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ出丑ˇ 最新更新:2010-05-25 18:36:08

　　“发生了什么事？”苏易正皱了皱眉头，谁这么没有教养地大声嚷嚷。
　　“去看看不就知道了。”俊表不等回答就径自向不远处的人群走去。
　　瑶瑶几人摇摇头，跟了上去。
　　“这是烟熏妆，不是什么丑东西。”金丝草局促地解释，自己早就已经想到会这样了
　　“哈！F4的舞会你化烟熏妆！一点见识都没有！不愧是干洗店的平民出身。”真善美早就看金丝草不顺眼了，这个平民出身的臭丫头有什么资格几次三番地得到F4的关注！
　　“我不是……”丝草正待再解释就发现围观的人越聚越多，嘲讽和戏耍的眼神让丝草解释不下去，自己有必要解释吗，解释给这些对自己的出身有偏见的富人们听？
　　“扑哧！我说金丝草你怎么总是这么搞笑！“俊表刚走进来就看见了一身华丽小洋装的金丝草的脸上却一副浓重的眼熏妆，就好象酒吧里的非主流，忍不住笑了出来。
　　“俊表学长！”金善美一看见俊表就像蜜蜂见到花蜜一样惊喜地凑上来。
　　“具俊表！”金丝草吃了一惊，自己这么糟糕的样子给具俊表看见了，他又有借口嘲笑自己了吧。
　　“什么具俊表！叫我学长！我比你大！”
　　“丝草……“金丝草正要反驳就被刚出现的瑶瑶打断了。
　　“前辈……“金丝草恨不得让自己消失不见，这下好了，谁都看见了。
　　“说别人的时候不知道只能显示自己的没教养吗？”闵瑞贤刚才听见了真善美的话，看出瑶瑶和眼前这个女孩关系不一般就顺嘴教训一下真善美。
　　“瑞贤姐，麻烦你帮丝草处理一下好吗？”要说瑶瑶还有什么不会，那只有化妆了，自己的妆都是专业化妆师搞定的，只能拜托瑞贤姐了。
　　“好啊。”闵瑞贤乐得做顺水人情，温柔地拉过金丝草去了休息室。
　　“还真是精彩呢。”宋宇彬耸了耸肩。
　　“有超人少女在，不是吗？”苏易正搭上宇彬的肩头，笑得甜蜜。
　　“你们俩就喜欢看戏，也不知道帮忙。”瑶瑶对这对组合实在无语，花花公子的终极组合走到哪里从来都是杀伤力强大的。
　　“不是有瑶瑶在嘛。”苏易正讨好道。
　　华丽的舞曲适时地奏了起来，人们纷纷成双成对地步入舞池。
　　“这位小姐，请问我有这个荣幸能请你跳舞吗？”苏易正弯腰行了个礼，心里忐忑不安。
　　瑶瑶望了望一旁脸色有些难看的智厚，目光有些许期待，可智厚却只是神色郁郁地别过脸去。
　　瑶瑶咬咬下唇，转回头不再看智厚一眼，接过了易正的手优雅地滑入舞池。
　　宋宇彬耐人寻味地从智厚的身上又巡视到瑶瑶和易正相拥的身影上。
　　休息室
　　“真是太谢谢你了，瑞贤前辈！”金丝草仔细观察瑞贤前辈，温柔成熟，简直是女性的梦想。
　　“没什么的。”瑞贤轻轻地笑，亲切无比。
　　“其实还要谢谢你的。”闵瑞贤结合俊表之前和她联络时说的干洗店已经猜到眼前这个女孩就是瑶瑶想要介绍给自己的人了。
　　“什么？呜，为什么要谢谢我？”金丝草正在打粉底，所以说话有些不清楚。
　　“因为你打击了俊表嘛。”闵瑞贤倒是真心希望瑶瑶和自己当作弟弟看待的智厚能有一个好结果的，虽然俊表也很不错，不过俊表是神话的接班人，就注定了不可能吧……
　　“为什么好象人人都很感谢我打击了具俊表啊。”金丝草其实挺高兴的，受到这么多人支持。
　　“因为啊~”瑞贤停下手中的动作，“俊表一直是个长不大的孩子，任性又脆弱，自尊心超强却又容易被别人的意见影响，别看他表面一副什么都不在乎，天下第一的样子，其实心里一定别扭死了，总是喜欢恼羞成怒来掩盖，瑶瑶总跟我说俊表就是个傲娇的孩子。”说到这儿，闵瑞贤莞尔一笑。
　　“所以，俊表需要改变这种性格啊。”闵瑞贤微笑着下结论，自己可是在帮瑶瑶消除未来隐患哦。
　　“他这种性格怎么改得过来。”见瑞贤和蔼可亲的样子，金丝草也不再那么拘谨，毫无顾忌地抨击具俊表。
　　“事在人为嘛！”瑞贤继续手上的动作。
　　“瑶瑶前辈也是这么拜托我的诶。”丝草苦恼地皱眉，自己有这么大能力吗？
　　我可是帮你劝过金丝草了哦，瑶瑶。
　　“瑶瑶，你在想什么？”苏易正可没错过瑶瑶心不在焉的眼神。
　　“啊？什么？”瑶瑶尴尬地回过神来，真是，自己从来不会这么不在状态，都是尹智厚你这个傻瓜！我都暗示你来请我跳舞了，居然无动于衷！只要你请我一下，我就拒绝易正了嘛！哼！现在我就要跟易正跳舞，气死你！瑶瑶第一次这么意气用事。
　　看到瑶瑶咬牙切齿的样子，易正就知道瑶瑶又出神了，眼神暗了下来，忽然搂紧了瑶瑶纤细的腰肢，望向不远处默默注视他们俩的尹智厚，露出一个微笑。
　　瑶瑶惊愕地被易正紧贴在他胸前，几乎能听见他有规律的心跳声，沉稳而富有激情。瑶瑶的脸上微微泛红。
　　智厚咬紧了牙关，松了又紧的拳头隐没在身后，他从来都不是一个主动的人，他知道自己的这个缺点实在不好，可是因为害怕再失去了，不敢轻易接受，如今自己的好朋友易正也喜欢瑶瑶，自己一早就知道的，可是自己很为难，所以今天才会犹豫不决。
　　易正收回眼神便看见了瑶瑶粉红的耳垂，心中渐渐涌出一股幸福，她也许，也是有点喜欢我的吧！原本犹豫不决的苏易正最终还是下定了决心,智厚，这是你给我的机会哦，我不会放手的。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ小计ˇ 最新更新:2010-05-29 21:02:45

　　一曲舞毕，瑶瑶和易正相携走来。
　　“瑶瑶，好无聊哦！”俊表一脸幽怨地靠过来。
　　“去跳舞啊。”瑶瑶从侍应生手里接过一杯红酒，小啜了一口。
　　“我才不要和那些恶心的女人一起跳舞。”俊表嫌恶地看了一眼场中花痴的女孩儿们。
　　“别身在福中不知福，这些女孩也挺可爱的，和你挺配的。”瑶瑶忍住笑意恶心一把俊表，顺便偷偷看了一眼智厚，发现智厚在一个人喝酒，没和别的女人在一起就放下了心。不过，瑶瑶也真是关心则乱，凭借智厚有名的对女性的排斥感和对瑶瑶的一片痴情，也没有女人想自讨没趣。
　　“什么！她们这些庸脂俗粉怎么赔得上我！”俊表又小声地嘟哝，“象你一样还差不多。”
　　“你说什么？”瑶瑶没听清楚。
　　“没什么！”俊表急忙否认。
　　“瑶瑶，我们出去走走吧。”易正打断瑶瑶和俊表的谈话，微笑着提议，眼神却紧盯着俊表，你要是敢跟上来，你就死定了！
　　瑶瑶顿觉为难，刚才是想气气智厚，可不想他真的误会，正好这时闵瑞贤拉着重新打理过的丝草出来了，就当作没听到般迎了上去。
　　“这是丝草吗？完全不敢相信啊！瑞贤姐的手艺越来越好了！”拉着丝草转了个圈，瑶瑶不吝赞叹。
　　望着周围人们惊艳的目光，丝草不好意思地笑笑，化过后更显清纯俏丽的脸颊浮上一层诱人的红霞，就像一颗鲜嫩的红樱桃。
　　“哼，再怎么打扮，也变不成天鹅。”俊表口不对心地挤兑，眼睛里却掩不住的惊讶。
　　“扑哧”瑶瑶看到俊表别扭的表情和丝草瞬间黑下来的脸庞就想笑。
　　“丝草这样真是漂亮，宇彬，动心没？”易正拉过正和某个女人调情的宇彬。
　　闵瑞贤脸色一僵，下意识地回望向宋宇彬。
　　“哦，易正，你并不知道吗？我喜欢熟女！“宇彬开玩笑地揽过好哥们的肩膀，向他挤挤眼。
　　闻言，瑞贤不易察觉地放松了身体，恢复了温和妩媚的笑容。
　　瑶瑶挑了挑眉，怀疑地来回巡视闵瑞贤和宋宇彬两个人。
　　“瑶瑶，你在看什么啊？”宋宇彬奇怪地问。
　　“没看什么。”瑶瑶向宇彬翻了个白眼，不是花花公子的吗？怎么连这个都看不出来，白痴一个。
　　宇彬郁闷地耸肩。
　　闵瑞贤向瑶瑶笑笑，又神情复杂地望了宇彬一眼。
　　“易正，你是不是要发挥一下绅士精神，请我们美丽的金丝草小姐跳一支舞？”瑶瑶急于去找智厚，所以赶紧把易正推给丝草，就溜了。
　　易正还没说出口的拒绝就哑在了喉咙里，只好轻轻地牵过丝草的手，优雅地邀请丝草，而丝草完全没摸清状况就迷迷糊糊地被拖进了舞池，结果尴尬地记起自己不会跳舞的事实，幸好易正耐心温柔地指导丝草跳舞，而丝草也渐渐喜欢上了跳舞的感觉，越跳越起劲。
　　俊表看没自己的事就闪人了。
　　只剩下闵瑞贤和宋宇彬尴尬地沉默。
　　“你最近还好吗？”闵瑞贤难以忍受这样的沉闷。
　　“有金丝草在，不怎么无聊。”宇彬轻笑一声。
　　“这样啊，”闵瑞贤暗暗咬牙，“这次我回来是准备放弃家族继承权的。”闵瑞贤悄悄地暗示自己将会离开韩国，不再回来。
　　“哦？”宇彬惊奇地回头看闵瑞贤，瑞贤姐果然为了自己的MODEL生涯准备放弃继承权了啊，宇彬暗自佩服瑞贤姐的勇气，至于离开韩国的事，现在科技这么发达，还愁见不到面吗。
　　闵瑞贤的笑容裂开了一角，只是惊奇地“哦？”一声吗，还是没听懂？
　　“我以后会去法国发展。”没办法，闵瑞贤再次暗示。
　　“那很好啊，恩，为自己的梦想，真是挺不错的。”宋宇彬感慨地赞叹，完全没发现闵瑞贤的脸色都黑了。
　　“哼！”闵瑞贤气恼地哼一声就头也不回地走了。
　　“怎么了？”宇彬错愕地望着闵瑞贤离去的背影。
　　另一边
　　“智厚，”瑶瑶撩起裙摆坐在智厚身边，亲昵地挽起智厚的手臂。
　　“瑶瑶。”智厚有些无措地低声喊着瑶瑶的名字。
　　“智厚，你刚才……”瑶瑶的眉头皱了起来，很不满意智厚这么低落，却又立马改换表情委屈地质问。
　　“我……我，”智厚望着瑶瑶伤心欲绝的神情，又觉得自己刚才是不是做错了，可是，如果瑶瑶喜欢易正的话，自己怎么办？自己无权干涉瑶瑶的自由。
　　“智厚，你就那么想把我拱手送给别人吗？”瑶瑶看智厚吞吞吐吐，一幅没自信的样子就生气，你还不知道吗？我的心从一开始就是你的，不要迟疑，不要退缩啊，我总是给你机会，你却总是迟疑不决，感情是两个人的事，为什么总是我在主动？
　　瑶瑶松开自己的手，原本装出来的委屈现在却真的有些委屈了，咬紧嘴唇，眼眸里一片雾蒙蒙。
　　“瑶瑶，你听我说，”智厚慌了起来，搂过瑶瑶的肩膀，把头埋入瑶瑶的颈窝，“我只是害怕失去你，我害怕你绝情地亲口拒绝我，抛弃我，我太爱你了，不能再承受失去了。”
　　听着耳边智厚激动的话语，瑶瑶的眼眸瞬间明亮起来，弯起一个得逞的笑容，哪有一点伤心的样子！
　　不过戏还要演下去，“智厚，我永远不会离开你的，你对你自己没信心，难道对我也没信心吗？我不准你再这样伤我的心了。”瑶瑶任性地搂紧智厚。
　　“不会了……”智厚还不知道自己被瑶瑶算计了，幸福地享受这一刻的温情。
　　“那你吻我，我就相信了。”瑶瑶离开智厚的怀抱，嘟起嘴撒娇，俏皮精灵的样子让智厚宠溺的印上自己的红唇，还处于得意中的瑶瑶瞬间就沉迷进缠绵缱绻的细密亲吻中。
　　金丝草刚刚一脸兴奋地离开人群想寻觅点吃的就看见一对璧人在无人发现的阴影中忘我地接吻，顿时愣住了，一时间，又羞又失落，也不知道自己到底想什么。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ落水ˇ 最新更新:2010-06-05 13:24:35

　　“不好……了……不……好了。”大厅的大门处跑进一个气喘吁吁的神话学院的学生。
　　“发生了什么事？”苏易正离得比较近，镇定地首先询问。
　　“俊表学长……他……他落水了！”好不容易把话说完，就被焦急的人群淹没了。
　　“易正学长，为什么那么紧张？”金丝草一边跟着人群跑，一边奇怪地问，这种富家子弟怎么可能不会游泳。
　　“他不会，天下无敌的俊表惟独不会游泳！”苏易正焦急地赶往游泳池。
　　“发生了什么事？”瑶瑶依偎在智厚怀里，因为离得远，声音嘈杂，只看到一群人急着跑出去了。
　　“出事了，不然易正他们不会也跟去的。”智厚说完就拉着瑶瑶跟了过去。
　　游泳池
　　“扑……扑……”游泳池里俊表使劲地扑腾，呛地说不出话来。
　　人群迅速地赶到，在人们还没有反应过来时，金丝草一马当先一头扎进了冰凉的水里，虽然具俊表对她不好，但是这也是人命啊，古道热肠的金丝草想都没想就跳了进去。
　　跟在人群后的智厚和瑶瑶也赶到了，一眼就看见了在挣扎的俊表。
　　瑶瑶惊呼一声，就看见丝草跳了进去，面上一僵，历史总是惊人地相似，原来的剧情里好象就有过这一幕，似乎就是金丝草救的俊表。
　　“瑶瑶，你怎么了？”智厚无时无刻不再关注着瑶瑶，见瑶瑶面色有异急忙询问。
　　“唔，没什么。”瑶瑶掩饰着拉着智厚拨开人群向里走。
　　“救上来了！”宋宇彬也是后来才知道消息的，刚刚赶来。
　　“具俊表休克过去了，宇彬快来做人工呼吸。”瑶瑶一眼就看出俊表的状态不好，急忙蹲下身子，解开俊表的领口。顺便让人带金丝草去换衣服，别着凉了。
　　“让我做？”宇彬恶寒地抖了抖脖子，一脸为难。
　　“别废话，快点！”瑶瑶严厉地盯了宇彬一眼。
　　“瑶瑶，你来做吧。”一个亲切温柔的声音插了进来，却是去而复返的闵瑞贤。
　　“就是。反正你把俊表当孩子看，一起长大的，怕什么？”宋宇彬急急忙忙撺掇，他可不要亲吻一个男人，就算是自己的好兄弟也别扭啊，无力消受美人恩啊！
　　瑶瑶心思一转就明白了瑞贤姐的意思，借这件事让俊表开窍，趁早让俊表明白过来，伤害就不是那么大，要不然以俊表大条的神经还不知道要到什么时候明白呢。
　　“好吧。”瑶瑶安抚地看一眼智厚，智厚抿抿嘴，把头扭到一边，呃……智厚生气了，不过也默许了。
　　瑶瑶见此深呼吸一口气，就轻轻地吻上俊表被水浸泡后冷冰冰的唇，恩，软软的，比较起来，智厚的唇薄薄的，却温暖柔情，而俊表的唇就有点像果冻，只能说很好吃。
　　瑶瑶急忙打住自己的发散性思维，现在要救俊表，再次深吸一口气，尽力度给俊表。
　　“醒了！腥了！”瑶瑶刚看见俊表睁开的迷茫的眼睛，就离开俊表的唇，惊喜地叫道，真是让她担心死了！人群骚动了起来，真善美也尖叫起来。
　　“瑶瑶？”俊表确认了眼前的人是瑶瑶后，脸腾地就红了，粉嫩嫩，刹是可爱。
　　“俊表，你有没哪里不舒服？”瑶瑶关心地从头到尾摸了一遍俊表的身子后，才确定没事，却不知，俊表的脸色越来越窘迫。
　　“俊表，你怎么会掉进游泳池？”易正忽然想起事故的原因。
　　“没什么，只是出来透透气，就一不小心掉进去了。”绝对不能说出来是因为躲花痴出来后却因为一条毛毛虫而掉进游泳池，那样，本少爷的一世英明就毁了！俊表低下头紧张地撒谎。
　　“行了，易正，宇彬，你们送俊表回去吧，好好休息，别感冒了，天气凉。”瑶瑶贴心地替俊表解围，扶起俊表，交给宇彬和易正，走过瑞贤姐的时候轻轻说了句：“姐，我看好你。”就灿烂一笑窝到别扭的智厚身边去了。
　　“走吧，智厚~”瑶瑶撒娇地拉住智厚的手臂把人拖走了。
　　人群也渐渐散了。
　　“智厚~不要不理人家嘛~”瑶瑶是认定智厚被自己的撒娇吃定了。
　　果然，“我没有。”智厚不自然地绷着一张脸，心里早就被瑶瑶的撒娇动摇了。
　　“这还不是，就会摆脸色给我看！我救俊表错了吗，总不能让易正宇彬他们上吧。”瑶瑶装出一副生气的样子，一扭头也不理智厚了，心里数着一，智厚没动，二，之后偷偷瞄了自己一眼，三，智厚把自己抱进怀中，“好了，我不生气了，你就是吃定我了是不是？”智厚不甘地嘟哝，就知道在瑶瑶面前自己永远生气不起来。
　　“这还差不多，乖，智厚给姐姐亲一口！”瑶瑶的脸色忽然就阴转晴了，狡黠地笑笑，得意地转身紧紧地扑进智厚怀里，钩住智厚的脖子，送上自己的香唇。
　　唔~最近自己越来越邪恶了啊，没办法，智厚太让人想蹂躏了啊~瑶瑶在心里一诚恳地检讨自己。
　　第二天早上具家大宅
　　“啪嗒。”一个女佣不小心将茶水倒溢了出来，惊恐地向面前的少爷鞠躬道歉。
　　“什么？”具俊表抬起头来，奇怪地看了女佣一眼。
　　“您是不是感冒了？要不要叫金医生来？”一旁的管家紧张起来，少爷今天诡异地不正常啊。难道是感冒了？
　　“恩？什么感冒啊？我状态超级棒！”俊表一脸笑意地摇摇手指，一副和蔼的样子却惊到了女仆和管家们，难道少爷在谋划恶整我们吗？全体仆从惊恐万状。
　　“给我备车，得赶紧上学去了。”
　　“您是说这么早吗？”管家小心翼翼地问道。
　　“学生去上学怎么会嫌早？”愉快地翻了个白眼，俊表理直气壮地教训管家。
　　“你不知道有俗话说早起的虫子会早死吗？”俊表说完还自以为聪明地伸出食指摇了摇。
　　管家无奈地看看少爷，为了少爷不发神经，“我会解雇这个女仆的。”
　　“为什么啊？”
　　“什么？”
　　俊表站起身子，揽住管家的肩，“李管家是不是太挑剔了？慢慢来，慢慢来。”
　　俊表望了一眼窗外，只见电闪雷鸣，乌云遮顶。
　　俊表舒服地伸个懒腰，“天气真好啊！”窗外呼应似的响起一阵惊雷。
　　留下面面相觑的仆从们。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ太阳之心ˇ 最新更新:2010-06-12 21:24:48

　　“瑶瑶，今天去我的工作室看看我的《太阳之心》吧。”苏易正一早就在瑶瑶家门口拦住了瑶瑶，笑容满面。
　　瑶瑶恍然地想了一下，“哦！是啊，都说要去看的，正好我今天没事，就去你那儿好了。”自然地挽住易正的胳膊，上了车。
　　易正的工作室坐落在很僻静的郊外，易正说这样容易找灵感，不过瑶瑶认为那地方除了飞鸟会光顾外，就是一个鬼屋。
　　零落的小树林里坐落着一座典型欧式的建筑，秋天枯黄的树叶铺满了通往工作室的小路，微风轻轻吹过，发出簌簌的声音，在寂静的环境里特别刺耳。
　　“易正啊，这里这么荒凉，晚上不会很恐怖吗？”瑶瑶一直不敢晚上来这里，因为晚上的月光渗入小树林，会有一种阴惨惨的气息。
　　“不会，晚上呆在这里总能冷静下来，相比家里，我更喜欢这里。”易正低沉的声音中有些低落。
　　“易正……”瑶瑶很了解易正家里的情况，易正的爸爸妈妈因为利益而联姻，苏爸爸风流花心，天天走马灯似的换情人，苏妈妈整天以泪洗面，呼天抢地，家庭战争频繁爆发，小小的易正就生活在这样的家庭里，哭闹，争吵永远不会停歇，所以易正才会经常去瑶瑶家，因为瑶瑶的爸爸妈妈虽然是利益联姻却是相爱的，温馨幸福的气氛是小易正最向往和羡慕的。
　　“我没事。”易正回以一个安抚的微笑，儒雅温和的面容散发出莹润柔和的光芒，竟一时让瑶瑶看走了神。
　　“瑶瑶，下车吧，瑶瑶？”易正奇怪地回望瑶瑶，正好看见瑶瑶刚刚收起的痴迷的目光，面上一片平静，心里却异常开心，看来瑶瑶还是喜欢自己的。
　　“哦！”瑶瑶收起刚才的思绪，轻盈地跟了上来。
　　打开玻璃门，易正熟练地走到吧台后泡起茶来。
　　“易正，你的《太阳之心》呢？”瑶瑶随意地摊坐在靠椅上，惬意地伸伸胳膊。
　　“怎么这么急者看，是不是不想在这里多呆？”易正端着两杯茶幽怨地款款走来。
　　“哈！哈！”瑶瑶干笑两声，别说，自己还真是有点想看完就赶紧走的，才离开一会儿，就有点想智厚了。想到这，瑶瑶的脸一红，嗫嗫地不说话。
　　“我就知道，我在你心里永远没有某个人重要。”易正一看见瑶瑶的表情就知道怎么回事了，语气酸酸地说完，却还是把泡好的茶递了过来，他记得瑶瑶喜欢喝茶，所以特意学了这么一手。
　　“不急着走，我不急着走，慢慢看，慢慢看。”瑶瑶一看易正脸色不对劲就连忙摆手，端正左姿，谄媚地笑笑，全无外人面前的清冷高贵。
　　“扑哧！”看着瑶瑶全无形象地滑稽动作，易正心中的阴霾也散了开来，忍不住笑了出来，其实心里是感动的，因为瑶瑶一向注意礼仪，在众人面前总是高贵幽雅的，更别说像现在这样地破坏形象。
　　“呼~”瑶瑶松了一口气，易正喜欢把心事埋在心里，瑶瑶却是知道他的苦的，所以特别照顾易正。
　　“好了，我给你看《太阳之心》。”易正放下杯子，转身从一个箱子里小心翼翼地拿出一个以黄色为主色调的陶罐。
　　“这就是太阳之心？！”瑶瑶惊叹地轻轻抚摩上略显得粗糙的表面，明媚温暖的鹅黄色就像早晨柔和的日光密密地斜织下来，充满异域风情的图案为这件作品添上一层神秘的光芒，形态优美的比例如一只骄傲的白天鹅，热烈却不张扬，高傲却不奢华，就像脱去了炽烈外衣的太阳，柔和地不刺眼。
　　“怎么样？”易正颇有些骄傲地笑起来。
　　“真不错，我喜欢这件作品。”瑶瑶收回赞叹的光芒，笑着望向易正。
　　“是吗？”易正的眼睛亮了起来，莫名地染上一层亮丽的色彩，“那就送给你好了。”
　　“什么！？”瑶瑶吃惊地瞪眼，“易正，这可是你的心血，怎么能随便送人呢！”瑶瑶可清楚易正为之付出的努力的，多少个日日夜夜，易正废寝忘食地完成这件作品，那段时间，瑶瑶经常给易正送饭，亲眼见到易正没完成一步后的欣喜与激动。
　　“不是随便，”易正深邃的目光凝视着瑶瑶，“我问过我的心，它告诉我只希望送给你，让你一个人拥有它。”
　　瑶瑶有些慌乱地躲开易正的目光，眼睛乱瞟，却看见了一个相框里一副陶土做的拼图，写着“一#一#”，令两个字的拼图不知去了哪里。
　　“易正，那是什么？我以前怎么没看见过？”瑶瑶赶紧转移话题，指指桌上的相框，其实她也真有点好奇啦。
　　“那个啊，”易正的目光闪了闪，似乎想起了什么，“是小时候做的，后来把其中一块拼图送给别人了。”易正不经意地扫过瑶瑶的面容，心里叹了口气。
　　“送人了？送给谁了？”
　　“一个，”易正顿了顿，“很重要的人。”说完，深深地看了瑶瑶一眼。
　　“哦。”既然易正不想说，自己就不要问了，不过，为什么听到易正说有一个很重要的人，心里会不舒服呢，恩，就像是自己的玩具被抢了。
　　瑶瑶闷闷地盯了拼图一会儿，在心里把它剿碎。
　　看着瑶瑶恨恨的目光，易正的眼里闪过一丝笑意，说了是很重要的人，你不问，我就不说了，让你急急。
　　“你在笑？”瑶瑶一回头，就看见了易正眼中的笑意，不过那笑意转瞬即逝，瑶瑶有些不确定。
　　“没有，你看错了。”易正瞬间回复到翩翩贵公子的风姿，微笑着说。
　　“是吗？”瑶瑶狐疑地盯了易正一眼。
　　易正没说话，只是摆了个无辜的表情。
　　瑶瑶只得转回头，又盯着拼图拼眼刀了。
　　易正瞬间破功，悄无声息地笑了起来，瑶瑶永远那么可爱。
　　
　　清晨温暖的日光投影到少女和少年的身影上，朦胧而美好，那些少年的心事永远地停留在柔和婉丽的记忆中，成为今后珍贵的回忆。
　　苏易正不会忘记少女那明丽娇媚的笑靥正如他对她的爱，永远纯粹而热烈。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ感情测试ˇ 最新更新:2010-06-15 21:36:25

　　“我来了！”具俊表笑意盈盈地走进F4专署教室。
　　正低头看书的智厚抬头冷冷瞥了俊表一眼又低下了头，宋宇彬发着呆不知道在想什么，连一眼都欠奉。
　　“怎么就你们在？”俊表感觉自己的热情忽然像被浇了一盆冷水冲得一干二净。
　　没有人回答，一片寂静。
　　“哈西！你们都在干嘛！一副要死不活的样子！”俊表受不了地大叫。
　　“咦？俊表！你什么时候来的？”宋宇彬终于被俊表吵醒，满脸迷蒙地望望俊表，迷迷糊糊地问。
　　“……”
　　
　　瑶瑶在离开了易正的工作室后，一个人回了公司，最近因为SKING的打压，天星全面收缩，这次一定必须彻底清除这个麻烦，让神话的姜会长知难而退。
　　一阵悦耳的绿袖子钢琴曲响起，瑶瑶头也不抬，一边签阅文件，一边接起了电话。
　　“喂，你好，我是李瑶瑶。”
　　“瑶瑶，是我，瑞贤。”闵瑞贤犹豫着打给了瑶瑶，那天瑶瑶的那句话又让她的心思动了。
　　“瑞贤姐？”瑶瑶停下工作，用着陈述的语气问道，仿佛意料之中。
　　“瑶瑶，我们见个面，好吗？”
　　“OK，深蓝咖啡屋。”
　　深蓝咖啡屋
　　让侍者上了两杯蓝山后，瑶瑶微微一笑，望着对面这个自己的知己，虽然两个人的理念有冲突，但是她们都是冷静自持的人，所以才会谈得来。
　　“瑶瑶。”闵瑞贤今天披着一头酒红色的波浪长发，穿着一身紧身皮甲，性感迷人的气息扑面而来。
　　“怎么？瑞贤姐，是不甘心吗？”瑶瑶还穿着一身黑色的职业装，一身干练优雅的气质油然而生，角落里这两个出色的女人惹得周围顾客频频张望，当事人却毫不在意。
　　“还是你懂我。”闵瑞贤大方地袒露自己的心思。
　　“不甘心就留下啊。”不过你一定不会因为一个男人就停下你的脚步的，这就是你和我最大的不同，我只是因为习惯了优秀所以一手打理SKING，但是自己最渴望的却是家庭的温暖和最爱的人的宠爱，习惯真是个可怕的东西，可怕到可以压制内心最大的渴望。
　　“留下？”瑞贤的眼神闪了闪，最后归于一片坚定。
　　“我是不会留下的，法国才是我真正的舞台，要男人，还不好找？”瑞贤说到最后却带着几分的轻佻。
　　“恩~男人的确好找，可是像宇彬那样出色的可不多见哦。”瑶瑶轻抿了一口咖啡，促狭地笑。
　　瑞贤不雅地翻了个白眼，哪壶不开提哪壶。
　　“没办法啊，那个木头不开窍，我能怎么样！”闵瑞贤没好气地说。想起宋宇彬那个云淡风轻的样，就心里不舒服。
　　“木头不开窍，你就让他开窍啊，凭瑞贤姐你的魅力还怕征服不了他吗？”瑶瑶心里感叹一声，变动可真大，闵瑞贤居然喜欢上了宋宇彬，真是不可思议。
　　
　　“都这么多年了，要是他能开窍早开窍了。”闵瑞贤少有地灰心丧气。
　　“这可不像你啊~”瑶瑶饶有兴趣地调笑。
　　“怎么，你有办法？”闵瑞贤睨了瑶瑶一眼。
　　“我要是没办法，我能追到我家智厚吗？”瑶瑶得意洋洋。
　　“得了吧！就你，那是尹智厚迷了眼，从小就被你骗了，所以才顺顺利利被你拐骗。”闵瑞贤毒舌的工夫显露出来。
　　“你是羡慕嫉妒恨！”瑶瑶毫不留情地回嘴。
　　“那你说，有什么办法？”闵瑞贤不得不承认瑶瑶的手段有一手，从小就搞养成计划，长大后顺利摘取胜利果实，真是失算。
　　“我告诉你，宋宇彬是个花花公子，用生米煮成熟饭那套不管用，要从感情层面入手。”瑶瑶笑咪咪地分析。
　　“好象真有这么回事，我姑且听听。”闵瑞贤面上一副不在意的模样，心里却是认同起来。
　　“要是这感情层面嘛，就要先测测他到底对你是什么感情，若是姐弟之间的感情，我劝你你就不要有其他心思了，若是他心里真有你的话，那就好办了。”
　　“那怎么测试他对我的感情？”闵瑞贤也不装不屑了，好奇地问。
　　“简单，区分爱情与亲情的最好方法是看他会不会吃醋。”瑶瑶打了个响指，笑得一脸阴险，宋宇彬，你这些年在我和智厚之间挑拨离间得可不少啊，我是吃准了你心里有瑞贤姐！
　　“就这么简单？”闵瑞贤半信半疑，这不是老套得不得了的手段吗。
　　“就是因为简单和实用才经久不衰啊！”
　　“那好，我听你的，具体怎么办？”
　　“我告诉你……”
　　
　　F4专署教室
　　“德国在二战之前是二元制君主立宪制……”□ITHS先生自顾自地讲自己的课，完全不敢理会底下具俊表阴沉的脸色和教室里压抑的气氛。
　　“好了，别说了，下课了。”具俊表一句话让□ITHS先生的讲课戛然而止。
　　“怎么了，俊表？”宋宇彬漫不经心地玩着笔。
　　“今天不上课了，SIMTHS先生，你可以下班了。”具俊表霸道地挥手让可怜的SIMTHS先生感恩戴德地退了出去。
　　“俊表？”智厚从一页也没动过的书上转开视线，忧郁地望望俊表。
　　“尹智厚，你在干什么！又装回你的忧郁王子样了！”俊表今天早晨没看到想见的人就已经很不爽了，教室里的气氛又那么不舒服，让俊表忍受不了。
　　“没什么。”尹智厚又用忧郁的眼神电了俊表一眼就低下了头又注视起书来。
　　“别理他，今天瑶瑶被易正带走了。”宋宇彬心里叹气，易正还是不放弃啊，这局是越来越看不透了。
　　“什么？！苏易正！居然不经我同意就带走瑶瑶！”俊表无理的话让宋宇彬翻了个白眼。
　　“瑶瑶是我的。”智厚冷不丁地抬头冒了一句话。
　　“哎西！你说什么！”俊表生气地吼。
　　“你听到什么就是什么。”智厚头也不抬。
　　“好了，俊表，智厚，少说两句，你们还是先找到瑶瑶吧。”宋宇彬是成心想看瑶瑶同时面对这3个男人时是什么表情。
　　“对啊！”俊表急忙冲了出去。
　　“智厚，你不去吗？”宇彬奇怪。
　　“俊表找到了，我就找到了。”
　　“……”话说，最近智厚真是越来越有人气了。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ我爱你ˇ 最新更新:2010-06-25 21:56:00

　　易正的工作室里
　　“易正，你不是和瑶瑶在一起的吗？”俊表在来回巡视了一圈后，奇怪地问易正。
　　正在专心练习陶艺的易正慢悠悠地说：“瑶瑶啊，走了啊。”
　　“什么？走了？”俊表恼怒地丢下易正出了门。
　　易正停下手上的动作，深深地望着俊表离去的背影。
　　“喂？什么？我知道了。”宇彬放下手机，转头向智厚通报情况：“瑶瑶不在易正那，好象去公司了。”
　　“公司？”智厚心中忽然有一种不舒服的感觉，最近瑶瑶去公司的频率很高啊，总觉得瑶瑶有什么事情在瞒着自己。
　　“我们要不要先去一步？”宇彬好心地建议。
　　“恩。”智厚拿起外套，出了门。
　　“不要丢下我一个人啊。”
　　SKING前台
　　“你们董事长在不在？”俊表走向前台，心不在焉地四处看。
　　“董事长？她，她不在。”前台小姐眼睛冒红心地痴痴望着帅哥，总算没有忘记职责。
　　“不在？！”俊表气急败坏地一拍桌子。
　　“你找我吗？”一个清冷悦耳的声音从俊表背后响起。
　　俊表诧异地一转身，“瑶瑶！”
　　正是刚和闵瑞贤分开的瑶瑶。
　　“董事长好！”前台小姐恭谨地微微弯腰。
　　“俊表，找我有事吗？”向前台小姐微点头，瑶瑶示意俊表跟上来。
　　“我……你今天怎么不来神话？”俊表忽然发现今天的瑶瑶特别迷人，栗色的长长卷发稍显凌乱地披散在肩上，白皙温润的脸颊上一双灿若星辰的眼眸，柔嫩的双唇略显严肃地抿着，一身得体的职业装勾勒出诱人的曲线，一幅职场精英的样子，微微失神的俊表反应过来就想起来自己来的目的。
　　“神话有什么事吗？”瑶瑶熟练地走进专署电梯，望着不断上升的数字，心里在苦恼该怎么面对俊表，刚才自己还在瑞贤姐面前夸夸其谈，现在报应来了。
　　“没事就不能找你啊。”俊表一撇嘴，不高兴地哼哼。
　　“如果没事我还要工作，你快回去上课吧。”
　　俊表心里不制怎么的，又是生气又是难过，朦胧中似乎明白了点自己的心情。
　　“我不回去。”嘟嘟嘴，俊表一幅哭出来给你看的样子，让瑶瑶的心瞬间就软了下去，对于俊表，瑶瑶有一种复杂的感觉，既有母亲般的疼爱，又有情人间的暧昧不明。
　　“晚上一起吃饭吧。”终是不忍，瑶瑶变相地留下了俊表。
　　前台小姐还沉浸在看见帅哥的窃喜心情中，柔弱的小心脏又不争气地跳了起来，自己刚来SKING，就可以见到这么多美男，SKING就是SKING啊！顺着前台小姐的目光看去，一个优雅如王子的男人和另一个充满了邪肆气质的男人联袂而来。
　　“美女，你的眼睛真令我着迷，能否共进晚餐？”宇彬一脸轻佻地一手支在桌上，笑着放电。
　　“好……”
　　“宇彬，不要玩了。”不等前台小姐娇羞地答应，优雅的男人就冷漠地打断。
　　“OK，OK，我们去找你的瑶瑶，”宇彬无奈地停止自己的猎艳行为，看多了性感美女，这种清淡小菜也是可以尝尝嘛，“美女，请问你们董事长在吗？”
　　“董事长？刚才和一个男人上楼了。”被美色迷糊的没有一点抵抗力的前台小姐老老实实地回答，刚想在问问刚才的约会还有没有效，美男们就神色匆匆的离开了。
　　顶楼
　　“瑶瑶~”俊表眨着无辜的大眼睛无聊地叫唤。
　　“如果无聊就回神话好好上课。”抬了抬金丝眼镜，瑶瑶揉揉太阳穴，SKING和神话的暗战已经进入到白热化程度，公司的事务一下子繁忙了很多，最近都没有时间陪智厚了，敏感的智厚又不知道胡思乱想什么了。
　　“很累吗？”俊表很狗腿地跑到瑶瑶身后，轻轻地为瑶瑶按摩。
　　“俊表真是懂事了。”瑶瑶总觉得是不是自己的心理年龄太大了，说话的语气总是不自觉地以长辈的口气说话。
　　俊表不乐意地撇撇嘴，虽然不喜欢瑶瑶总是把自己当孩子看，不过从小就受瑶瑶深刻影响的俊表没有反驳。
　　“怦！”办公室的门被推开。
　　“瑶瑶下午好啊！”宇彬故意不敲门不就是为了让瑶瑶措手不及一下，特别是在俊表也在的情况下，所以宇彬幸灾乐祸地问好。
　　不理宇彬，瑶瑶故作镇定地看向脸色不太对的智厚，把俊表拉开坐下。
　　“你们来有什么事？”
　　“YOYO，瑶瑶，易正的《太阳之心》怎么样？易正可是说只能给你第一个看的啊，我好嫉妒啊。”宇彬不客气地坐下，接过瑶瑶递来的咖啡轻抿了一口。
　　智厚的脸色阴沉得吓人，却不发一言，只是盯着瑶瑶看。
　　“宇彬，这么说就错了，易正只是因为我很喜欢他的作品才想让我看看嘛，你想看也能看啊，智厚，明天我陪你去看看怎么样？”瑶瑶在桌子下绞绞手指心虚地解释顺便讨好一下智厚。
　　“不用。”智厚倔强的声音让瑶瑶一阵尴尬。
　　“瑶瑶，智厚不去，我陪你去。”俊表积极地跳出来，一脸期待。
　　瑶瑶瞥了俊表一眼，无视他。
　　“宇彬，过几天，瑞贤姐就要离开韩国了，她说要举行一个告别宴，顺便宣布她去法国的消息，请你那天务必出席呢。”瑶瑶别有用心地暗自幸灾乐祸，叫你挑拨我和智厚。
　　“啊？瑞贤姐？我当然会去了。”不在乎地一口答应，心里却有点不爽，干吗这么急急地撇清关系去法国，不能多呆一阵子吗。
　　“俊表，我记得俊熙姐叫你今天打她电话的。“智厚淡淡的言语间却有一种名为威胁的东西。
　　“啊！糟糕了！姐姐一定会教训我的。“俊表哭丧着脸夺门而走。
　　“既然这样，我就不打扰你了。”宇彬见好就收，今天看到了瑶瑶少有的心虚表情就算赚到了。
　　“那我就不送了。”颇有些咬牙切齿地感觉。
　　随着关门的声音，办公室里一片寂静。
　　“我……”瑶瑶刚想重新解释一下自己早晨的行踪和刚才俊表的动作，就被智厚一个大力的拥抱住了嘴。
　　“我爱你，瑶瑶。”低低地呢喃飘入瑶瑶的耳朵。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ刺激ˇ 最新更新:2010-07-07 10:37:30

　　瑶瑶举起的手停顿了一下轻轻地攀上智厚的颈项，不好意思地把脸埋入智厚怀中。
　　“我跟易正没什么的，只是去看看他的《太阳之心》，还有，俊表只是个不成熟的孩子，我才会忍不住想要纵容他。”闷闷的声音从智厚怀里传来。
　　“我明白。”一直以来的郁结就被几句轻描淡写的话语化解，其实我并不是非要弄清楚，只是需要你对我的亲口解释，无论是不是真的，我都会相信。
　　
　　宇彬一边开着车，一边皱着眉头思绪纷飞。
　　“宇彬，红灯！“俊表大叫着提醒宇彬。
　　“啊？哦！”宇彬连忙踩下刹车。
　　“你干什么啊？”俊表不满。
　　“没什么。”
　　“我才不信呢，我知道了，你是不是在想瑞贤姐？”俊表自以为聪明地猜测。
　　“谁说的！”宇彬虽在否认却不小心红了脸。
　　“还说不是，脸都红了，我可不知道花花公子宋宇彬会有脸红的时候。”不得不说，有时候俊表的感觉敏锐地不像话。
　　“管好你自己吧。”瞥了俊表一眼，宇彬不再理俊表。
　　“本来就是嘛！我一定要告诉瑶瑶。”俊表故意嘟哝着，还偷偷瞄一眼脸色忽然变成青色的宇彬。
　　宇彬瞪了眼俊表，又忽然想到什么笑了起来，“俊表，前天你好像去了酒吧吧，瑶瑶不知道会不会生气啊。”
　　“啊！那个！我只是好奇！好奇！”俊表拼命摇头否认，脸都皱成了一团，惨了，瑶瑶一向不允许自己去那种场所的，要是被知道了……
　　“原来是好奇啊，那今天就什么事也没发生过了！”
　　“恩！”不断点头。
　　“聪明的孩……俊表！”真是一不小心就要讲到俊表的忌讳了。
　　
　　董事长办公室里
　　“董事长，您要的资料来了。”金秘书恭谨地递上一份薄薄的资料。
　　“放下吧。”瑶瑶没有抬头。
　　“好的。”
　　等金秘书出去之后，瑶瑶迟疑了一下，停下笔，拿起资料。
　　良久
　　“那孩子怎么这么固执啊。”叹息着放下资料，瑶瑶头痛地摇摇头。
　　
　　“你听说没有？闵瑞贤前辈要开告别会啊！”一个神话学生得意地传播自己手里的最新消息。
　　“什么？告别会？你有没有搞错啊！闵瑞贤前辈才回来诶！她可是我的偶像！”一个女学生激动地揪住消息的源头。
　　“有话好说嘛！”
　　“快说！”
　　“听说闵瑞贤前辈是要去法国发展，所以不再回韩国了！”
　　“什么！”
　　女生的惊叫止住了宇彬的脚步。
　　神话怎么会有这么不淑女的学生？
　　不过听到了这个消息，宇彬只是无所谓地耸耸肩，早知道了。
　　“还有，还有！听说闵瑞贤前辈下定决心要去法国，还有一个原因，就是去法国订婚，对象好象是法国新一任风流总统啊！”
　　这个劲爆的消息听傻了听众们，当然包括正准备离去的宇彬。
　　什么？订婚？瑞贤没有告诉我啊。
　　宇彬一面惊愕于瑞贤的订婚，一面又怀疑这个消息的真实性。
　　“你怎么知道的？”幸好女学生替宇彬问出了这个问题。
　　“嘿嘿！我母亲可是和瑞贤前辈的母亲关系很好呢！”
　　“原来是这样啊，不过好可惜啊……”
　　后面的内容宇彬已经听不到了，满脑子就是订婚两个字，瑞贤姐要订婚了，订婚的对象是个风流总统，永远不再回来了。宇彬好不容易从混乱的思绪中整理出这么几句话，然后就不知所措了。
　　“瑶瑶，能行吗？”瑞贤紧张地扯扯自己的衣角，一副羞涩小女人样。
　　瑶瑶在心里感叹爱情的魔力真是大，连瑞贤姐这样的女人都会失了方寸。
　　“放心！他要是真对你有情，就不会无动于衷，若是没有情，你就趁早死了这条心，这叫快刀斩乱麻。”安慰地拍拍瑞贤姐的手，瑶瑶冷静地分析。
　　瑞贤姐也很快地从这种状态中清醒过来，她本就是个骄傲聪明的女人，只是一时被爱情蒙蔽了思维，听过瑶瑶一番话后，就迅速地冷静下来，面上也不再慌张。
　　“瑶瑶姐。”一个怯怯地带者崇拜语气的女声从门口传来。
　　“是静宜啊！快进来吧。”瑶瑶微笑着招呼静宜进来，如果不是静宜的衣服长相声音没变。没有人能认出这就是刚刚惊叫连连，完全没有形象的女学生。静宜长得娇小玲珑，性格腼腆羞涩，但是极崇拜瑶瑶，被瑶瑶偶然碰上之后就一直保持联系，瑶瑶在静宜面前会不自觉地用母亲的口吻说话，也许瑶瑶已经察觉，不过静宜胆小懵懂的样子让瑶瑶忍不住爱怜，强者总是有保护弱者的本能。
　　“瑶瑶姐，你说的事，我办好了。”静宜红着一张红润润的小脸，细声细气地报告，眼睛不自觉地瞟了一眼一边优雅喝茶的瑞贤姐，好高贵的姐姐啊，我什么时候能像瑞贤姐和瑶瑶姐一样就好了。
　　瑶瑶好笑地望着静宜自以为没人看到的目光，莞尔一笑。
　　“他什么反应？”瑶瑶当作不知道地一本正经地问。
　　“恩，他变得呆呆的，好傻哦。”静宜皱皱柳叶眉，奇怪地回答。
　　瑶瑶与瑞贤对视一眼，都是止不住的喜悦，看来事情有门。
　　“静宜完成得真好。”瑶瑶温和地夸奖静宜，静宜的脸瞬间涨得通红起来，瑶瑶姐表扬我了诶，傻傻的静宜喜悦地晕了头。
　　“这个妹妹，你哪找来的，真是可爱啊。”瑞贤把心里的大石放下之后就注意到了漂亮的静宜。
　　“偶然碰上的，瑞贤姐也喜欢啊？那可不行，静宜可是我发现的。”瑶瑶孩子气地拉过静宜。
　　静宜抿嘴一笑，默默不语。
　　瑞贤欣慰地摇摇头，睨了瑶瑶一眼。
　　“我才不稀罕呢。”
　　说完，两个人都忍不住笑了起来。
　　这样的感觉真好。
　　话说宋宇彬知道了这个消息后，寝食难安，烦躁地不得了。
　　“你今天怎么了？”连易正都看出了宇彬的状态不对劲，放下酒杯，把眼神从舞池里收回来。
　　“没什么。”宇彬抿抿唇，他自己也不知道怎么回事呢，说完，从容地搂过腿上的美人，心不在焉地调笑。
　　易正沉思了一会儿，就被拈上来的美女拉去了舞池，离开的时候担心地望了望宇彬，既然宇彬不愿意告诉他，他也不会强求。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ那年的冬天ˇ 最新更新:2010-07-09 17:00:59

　　和煦路23号
　　从一座长满藤蔓的老房子里走出一个推着自行车的女孩子，女孩子有一只倔强抿着的嘴，明丽动人的脸是少女特有的青涩，她似乎在沉思着什么，一直低着头，嘴里不停地反复念叨以求尽快背熟：“这里……是韩国……我叫恬影……一个普通的高中生……不是蒋小璐……”
　　
　　瑶瑶今天开着车想去金丝草的店里买份粥给智厚的爷爷，没错，是智厚的爷爷，瑶瑶在几年前已经找到了这位曾经叱吒政坛的老人，现在的他和蔼可亲，生活平淡，他拜托瑶瑶不要告诉智厚他的消息并照顾好智厚，瑶瑶便顺了他的心，因为尹爷爷很喜欢这家的粥，所以瑶瑶得空的时候也会亲自去买一份看望尹爷爷。
　　
　　车开到一个十字路口的时候，旁边突然冒出一个低着头推车的女学生，瑶瑶一个紧急刹车赶紧停了下来。
　　那女学生似乎也被吓到了，呆楞在原地怔怔地站在那。
　　瑶瑶皱了皱眉头，拍了一下方向盘，打开车门，走近这个女孩子。
　　“你好，请问撞伤了没？”瑶瑶礼貌地询问眼前这个似乎和大多数女孩子无异的学生。
　　“啊？……没有！”恬影定了定神，却又被眼前美丽的容颜晃花了神，老半天才清醒过来。
　　“没有就好，如果有什么不对，请来找我，这是我的名片。”瑶瑶温和地笑笑，递上一张名片。
　　“谢谢！”恬影恢复镇定，轻轻地接过名片，把自行车扶起来，朝瑶瑶笑笑，离开了。
　　瑶瑶停留下原地有些奇怪地望着这个女孩的背影。
　　“尹爷爷，你在吗？”在发完了手中的糖果给小孩子们后，瑶瑶推开了诊室的房门。
　　“李丫头，今天怎么有空来看我这个老头子？”尹爷爷正认真地坐在椅子上为一位小朋友诊断，听见瑶瑶的声音，就笑呵呵地抬起头来。
　　“我想您了啊~”瑶瑶调皮地眨眨眼睛，把热腾腾的粥放在桌上。
　　“老先生，这是你孙女吗？真漂亮啊，还给你送粥，真是乖巧。”小孩子的母亲羡慕地赞叹。
　　“呵呵~现在还不是我孙女，不过过段时间就是自家人了。”尹爷爷捻捻短短的胡须意味深长而又欣慰万分。
　　“尹爷爷~”瑶瑶娇嗔地白尹爷爷一眼。
　　“我们李丫头害羞了！”尹爷爷开怀地笑起来，转而教育小孩子，“小杰，要学学李姐姐，长大了要孝顺亲人啊，顺便找个孝顺的好媳妇。”
　　“爷爷，媳妇是什么啊？”小杰歪着个小脑袋，天真地问。
　　“媳妇就是像李姐姐这样的女孩子！”小杰的妈妈玲珑地接上。
　　“哦~那小杰将来要找像李姐姐一样漂亮的媳妇！”说完，还挥挥肉肉的小拳头做发誓状。
　　小杰童真的话语逗笑了大人们。
　　小杰母子走后，“尹爷爷，不要闹了，快吃饭，您一定是忙着工作没吃早饭。”瑶瑶将粥送到尹爷爷面前，严肃地像个管家婆。
　　“好！好！我吃，怎么能不听李丫头的话！”尹爷爷笑吟吟地整起筷子愉悦地开吃。
　　“对了，你……这孩子最近……怎么样？”尹爷爷看似不在意地问起瑶瑶的状况。
　　“您想问智厚的状况就问就是了，”瑶瑶无奈地白尹爷爷一眼，“智厚最近好多了，渐渐开朗了，病也没复发。”
　　“哦……”尹爷爷沉吟一会儿，忍不住翘翘嘴角，却借着喝粥的动作故意隐了去。
　　瑶瑶当没看见似的在屋里整理起来，工作狂老人独居的坏处就是房子里乱七八糟，瑶瑶没隔一段时间就帮着收拾。
　　擦擦相框上不存在的灰尘，瑶瑶凝视着照片中和美的一家四口，英俊体贴的丈夫和温柔贤惠的妻子脉脉余光相望，身体健朗，精神矍铄的老人怀里抱着嘟着嘴的小不点坐在儿子儿媳的中间。
　　“这张照片也有13年了吧。”老人叹息的声音从背后响起，带着回忆特有的味道，陈旧而莫名地感动，“当年那孩子才5岁，正是好动的年纪，却被我抱着安坐，不安分地生气呢。”
　　“一眨眼，那孩子都这么大了。”老人遗憾地在心里想，可惜不能亲眼见到他。
　　“尹爷爷，你想不想见他？”瑶瑶忽然转过身来，用一种郑重而神圣的目光沉凝着望向老人。
　　老人愕然地张开嘴……
　　
　　宇彬漫无目标地游走在酒吧里堕落的人群中，仿佛周遭的声音都被屏蔽了。
　　什么时候呢？什么时候开始注意那个总是噙着优雅得体的微笑，眼里却是野心勃勃的女孩子呢？
　　大概是那年的冬天吧，那年他们都处在最无助的时候彼此相遇了，两个同样走投无路的孩子互相抱着以求一点点可怜的温暖，谁又知道他们这些天之娇子并不是从出生就是众人瞩目的焦点，他们也曾经是个普通的孩子，纯真而渴望温暖，但是，死板近乎到严酷的家规无情地告诉他们，你们都是家族的利益捍卫者，你们不仅属于你自己，不，是根本不属于你自己，而是属于家族，你们的一切都是家族给予的，所以维护家族的利益是你们永恒的使命。
　　因为难耐，所以他们都在那个冬天离家出走了，碰到了同样状况的彼此，他们惺惺相惜，虽然仍是被带回家族，但他们之间的感情却被赋予了一层特殊的意味。
　　对于瑶瑶，自己曾经是动过心的，少年懵懂的心里，瑶瑶是最完美的女人，就像每一个情窦初开的少女一样，在心底都有一个完美的白马王子的形象，自己也不例外，可是终究，自己还是分清了，什么是迷恋，渴慕，什么是爱恋，挚爱。瑶瑶只是自己心中最美好的一个梦罢了，惜取眼前人才是最重要的吧。
　　想通了的宇彬振奋起精神，快步走出了充满糜烂气息的酒吧，信心满满地去往闵瑞贤的公寓。
　　可是，走到闵瑞贤门口的宇彬才发现，深锁着的门，黑着的灯，无一不表示，主人不在……

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ无力中……ˇ 最新更新:2010-07-13 21:22:35

　　瑶瑶说到做到，打了个电话给智厚，约了他来她家。
　　“李丫头，我还是偷偷看看他好了。”尹爷爷这些年来因为愧疚总是不敢见自己的孙子，现在忽然被瑶瑶说动起心思却又怯场了。
　　“爷爷~”瑶瑶拉住尹爷爷的手，无奈地撒娇，“你就不想在晚年和智厚相认吗？您就不会后悔吗？难道您就打算一辈子这样让智厚恨你吗？”
　　“这……”尹爷爷动摇起来，说起来，自己与瑶瑶来往的这几年也不是没动过心思，只是智厚早年对自己的怨恨很深。经过了这些年瑶瑶的关心让智厚的性格开朗不少，也许……
　　“好了，爷爷~您就等着吧。”
　　“小姐，尹少爷来了。”
　　“我去接他。”瑶瑶紧了紧手，自己心里也没底，今天看上去像是自己心血来潮，其实自己已经为之努力了很久了，自己总是在智厚面前有意无意间说起尹爷爷的事，或是一些谣传的消息，或是一些真实的消息，就是为了让智厚保持对爷爷的思念感。
　　玄关处，智厚换上拖鞋，熟门熟路地向书房走去。
　　“智厚。”瑶瑶一身宽松的T恤，微卷的发稍现凌显凌乱地披散在肩后，明亮耀眼的眼睛里是满满的温情笑意。
　　“瑶瑶。”智厚自然地挽上瑶瑶的腰，亲昵地靠近瑶瑶的鬓发，顿时一股清新神秘的香味萦绕在智厚的鼻间，智厚忍不住又凑近嗅了嗅，忍不住的笑意便散布开来。
　　“讨厌。”瑶瑶红着脸白了智厚一眼，却也任他嗅。
　　“今天找我来有什么事？”智厚喜欢看瑶瑶布满红晕的脸颊，却也不会忘了正事。
　　“我要让你见一个人。”说到正事，瑶瑶的神色郑重起来。
　　“什么人让你这么慎重？”智厚宠溺地揉上瑶瑶的发丝。
　　“不要揉人家的头啦。”瑶瑶不满地扒拉下智厚的大手，“是个你肯定会吃惊的人啦 ，不过说好不准生气，不准掉头就走，不准一声不吭……”
　　“什么啊，什么人让我会有这么怪的反应？”智厚真的是好奇死了。
　　“先答应我！”
　　“好好好！”
　　“进来吧。”瑶瑶打开门。
　　“什么人这么神秘……”看到老人后，智厚哑了声。
　　书房内弥漫着一股尴尬静默的气氛。
　　“来，坐啊。”瑶瑶拉着智厚坐下。
　　智厚总算知道为什么瑶瑶要提出那么多不准了，因为他现在就很想付诸实践！
　　“怎么不说话？智厚！你答应我不会一声不吭的。”
　　“你早就找到他了？”智厚神色淡淡地询问，却是陈述的语气，联系瑶瑶总是若有若无地在自己面前提到这个人，智厚就什么都明白了。
　　“我……我怕你不能接受嘛。”瑶瑶低声辩解。
　　“是我让她不要告诉你的。”尹爷爷终于出了声。
　　智厚自从进来时的一眼，就再没看过尹爷爷一眼，现在也不得不看向这个苍老的男人。
　　这还是记忆中似乎无所不能的爷爷吗？苍老的面容，疲惫的神情，略显浑浊的双目。
　　智厚没有说话，低着头不知道在想什么。
　　而尹爷爷则细细打量着自己的孙子，只觉得立即死去也值得了。
　　瑶瑶望望这个望望那个，叹口气，握紧智厚的手，冰冰凉的，不像之前的温热。
　　“爷爷不求你原谅我，今天我只是想看看你而已，你不用担心。”尹爷爷迟疑了一下开了口。
　　智厚撇过头去，一言不发。
　　“如果……有空的时候可以来我的诊所看看。”尹爷爷斟酌着道出自己小小的愿望。
　　说完，拿起自己的外套，再深深地看了孙子一眼，蹒跚着出了门。
　　书房里一片静默
　　“智厚，尹爷爷当年是有苦衷的，你还是自己想通吧。”瑶瑶没有插手，她希望通过这件事能让智厚真正敞开心扉。
　　“苦衷？”智厚喃喃道。
　　一大早，空气清新，人烟稀少
　　忽然一辆自行车跌跌撞撞地直冲向前。
　　“闪开啊~啊~”尖叫声差点变了调。
　　“砰！啊！”
　　瞬间，“车祸”发生了。
　　“哎呦~你还好吧？”恬影揉着腰艰难地从地上爬起来，顾不上自己的自行车变形成什么样。
　　“恩~”秋佳乙在恬影的搀扶下好不容易站了起来。
　　“佳乙！你没事吧！”金丝草丢掉嘴里的棒棒糖，担心地检查佳乙的身体。
　　“好啦！没事！”拍掉金丝草的“毛手毛脚”，秋佳乙没好气地教训起肇事人，“你怎么骑车的啊，都不看人！”
　　“呃~对不起啊！我刹车失灵了。”恬影不好意思地摸摸脑袋，愧疚地低下头。
　　“看在你道歉还算诚恳的份上，我原谅你了！”秋佳乙本来今天是和金丝草去逛街的，结果自然是“出师未捷身先死”啊。
　　“谢谢！谢谢！”
　　“我叫秋佳乙，她是我好朋友叫金丝草，你叫什么？”秋佳乙对这个女孩子还是很有好感的。
　　“秋佳乙，金丝草啊！我叫……等等！怎么名字这么熟悉？”恬影使劲地想，忽然脸色变了又变。
　　小心翼翼地问：“金丝草，你是不是在神话上课？”
　　“对啊，你怎么知道的？”金丝草好奇地眨眨眼睛，难道我很有名吗？不过我家附近我还是个名人啦。
　　“那你是不是认识F4？”声音接近颤抖中……
　　“你也喜欢那个什么F4啊！”金丝草气愤地大叫。
　　“天哪！我在哪里啊……啊……”
　　“这里不是韩国吗？”
　　几分钟后
　　恬影已经很淡定了。
　　“我叫恬影。”
　　“恬影，好奇怪的名字哦。”
　　“我是中国人啦，我爸妈定居在韩国。”
　　“中国人？那你会说中文喽？教教我啊。”
　　“好啊，我的名字中文发音是TIANYING”
　　“眼影？”金丝草
　　“天眼？”秋佳乙
　　恬影无力中……
　　瑶瑶安静地趴在智厚面前，一眨不眨地热切地注视着智厚。
　　某人的脸慢慢变红，有向紫发展的趋势。
　　“看什么啊？”智厚本来还在沉思尹爷爷的事，就被瑶瑶的眼神攻击扰得心绪不宁。
　　“看我的帅男人啊。”瑶瑶“色咪咪”地又扫了一遍智厚，真是……翩翩美少年啊！
　　智厚的全身被煮熟了，有时候真的受不了瑶瑶偶尔的惊人之语呢。
　　“不好这样看吧。”某男羞涩中。
　　“我的男人，我做主！”话说，瑶瑶最近的性格诡异地有点扭曲了，还是因为有了爱情滋润的缘故？
　　智厚无力中……

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ快乐总是建立在别人的痛苦上ˇ 最新更新:2010-07-31 16:37:29

　　几天后
　　宴会场中笑语晏晏，一片歌舞升平的景象。
　　“易正，俊表。”瑶瑶一身奢华的黑色长裙随着主人的动作摇曳起伏，成为场中亮眼的焦点。
　　“瑶瑶。”俊表眉开眼笑地凑过来，活像一只等待爱抚的哈巴狗。
　　“俊表，你抽筋啊。”瑶瑶一巴掌扑在俊表的俊脸上，嫌恶地扭头。
　　“瑶瑶~你怎么这么无情啊。”俊表搞怪地捂住脸，伤心痛哭状。
　　“怎么没看见宇彬啊。”瑶瑶挽着智厚的手东张西望。
　　“他从昨天离开PUB后就没看见人了。”易正尽量忽视智厚和瑶瑶紧紧缠在一起的手臂。
　　“你们又去那种地方了。”瑶瑶嗅嗅小巧的秀鼻，责备地看了易正一眼。
　　“你误会拉……我怎么会去你不喜欢的那种地方啦，是……是我朋友告诉我的。”不自然地捏捏酒杯。
　　易正正准备转移话题就眼尖地发现了无头苍蝇状的金丝草。
　　“等你很久了。”易正一把拉过金丝草。
　　“啊？”
　　“金丝草打扮起来还不错嘛，很漂亮。”易正从不吝啬对女性的赞美。
　　“真的吗？”金丝草摸摸脸，羞涩地笑起来。
　　“再怎么打扮还是丑小鸭一个。”俊表不屑地轻哼。
　　“具俊表你！”
　　“怎么样？还想用暴力吗？我就说你不是淑女了。”得意地扬头。
　　“%*……#%……”
　　“嘎吱……”厚重的大门被缓缓推开。
　　一身银色长裙毛皮披肩的闵瑞贤笑容满面地走进来。
　　“闵瑞贤果然好身材。”
　　“那是当然了，人家是MODEL啊！”
　　……
　　源源不断的赞美声在大厅中回响。
　　闵瑞贤走向最前方，端庄地鞠了一躬，人群渐渐安静下来。
　　“今天邀请各位前来，是为了宣布一个消息。”
　　“闵瑞贤不会是要和宇彬订婚吧！”易正乱猜地说道。
　　瑶瑶惊讶地瞥了一眼易正，原来他早就知道了啊，也对，他和宇彬经常形影不离的，知道也正常，不过易正你这次猜错了哦。
　　“我准备以后在法国发展，不再回韩国了，希望大家能谅解我。”
　　“我不同意！”一个低沉的声音在人群后方响起。
　　大家一致地扭头望向后方。
　　“是宋宇彬！”
　　“天哪！宇彬！”
　　……
　　瑶瑶松了一口气，不过随即就窃喜起来，这一幕，怎么看怎么像令人吐血的肥皂剧啊。
　　“我不同意！”宋宇彬急切地走向闵瑞贤，认真地盯着闵瑞贤的双眼。
　　闵瑞贤心里忽然一阵喜悦，但还是强装镇定地回答：“你有什么资格阻止我？”
　　这一幕可是瑶瑶帮自己排好的戏码呢，不过这台词……
　　宋宇彬紧紧地抓住闵瑞贤的双肩。
　　“就凭我喜欢你！”
　　“哗！”众人猛地喧哗起来，真是一个……劲爆的消息。
　　瑞贤愣了愣，只觉得自己等的这么多年也值得了，又心酸又甜蜜，五味杂陈。
　　“你喜欢我，我就不能走了吗？”闵瑞贤强忍泪水。
　　“我……跟我走！”宋宇彬不由分说地拉起闵瑞贤的手，不管不顾地走出了大厅。
　　“李瑶瑶，你负责收拾残局，回来后，我会好好报答你的！”宋宇彬的声音清晰地传来。
　　“什么！我？！有没搞错，我是你们的红娘诶！居然恩将仇报！”瑶瑶错愕地低声嘟哝。
　　“我帮你。”智厚温柔地揽过瑶瑶的双肩，相视一笑。
　　这幸福的笑容刺痛了两个人的心。
　　宴会散席后，瑶瑶换上一身休闲装挽着智厚在热闹的夜里闲逛。
　　街边伶琅满目的小商品，唱片行里隐约传来的动听的情歌声，各种五光十色的霓虹灯，这一切都让瑶瑶笑容满面，真的很少有这样空闲的时间。
　　“瑶瑶，在笑什么？”智厚奇怪地看看一直笑得开心的瑶瑶。
　　白了智厚一眼，瑶瑶不理智厚，自顾自地不停在各种小商品里左挑右选，兴致盎然，男人是永远不会明白女人对逛街的热情的。
　　“智厚，你看，这个好不好看？”瑶瑶忽然发现了什么，眼睛一亮，伸手就要拿起，却有另一只手同时抓住了这样东西。
　　“放手！”另一只手的主人是个漂亮的女孩子，大约十五六岁，红润的双唇，大大的眼睛，娇俏可爱，当然前提是忽略她身上令人晃眼的各种挂件，项链、耳环、手链、脚链……
　　见到有人和自己同时看中同一样东西，女孩子满脸娇纵地呵斥，一副这东西一定是我的表情。
　　智厚听见女孩子的叫声，皱了皱眉，定睛看是什么东西引发了大战，那是一个藏银手链，古朴的藏银间点缀了不知名的纯蓝色石头，粗犷中透着清雅，矛盾却和谐。
　　“这句话应该对你自己说吧。”瑶瑶气定神闲地用力一扳女孩子的手，顿时女孩子吃痛地松手，又惊又怒地瞪着瑶瑶。
　　“你竟敢伤我！”
　　“笑话，你有证据吗？“瑶瑶不动如山，脸上的笑越发甜腻。一旁的智厚宠溺而无奈地任瑶瑶作为。
　　“当然……”女孩子正想出示自己受伤的手，却发现自己的手完好如初，连一点红痕都没有，顿时噎住了。
　　“怎么样？小妹妹，看在你年纪小的份上，我呢，就不计较了。”特意加重“小妹妹”的字眼，一幅长辈的语气。
　　“你！你这个老女人，把东西给我！”女孩子气闷地怒喝。
　　“老女人啊……”瑶瑶眯起双眼，拖长了声音，“我都这么老了，你还好意思跟我抢东西。”
　　“你……”想说你不老，凭什么跟我抢东西，又想到自己先前已说过“老女人”，顿时说不出话来。
　　“既然如此，我老人家就先走了，”迅速打断女孩子，快速地付钱，临走时又回头：“对了，小妹妹，天色已晚，小心有坏人哦。”意味深长地坏笑一声，拉着智厚扬长而去，留下脸色发青的女孩子。
　　“呼~现在舒服多了。”小小发泄了一下，果然神清气爽，把快乐建立在别人的痛苦之上真是至理名言，起码瑶瑶现在心情舒畅。
　　“宇彬好象没虐待你吧。”搂紧瑶瑶，智厚凑到瑶瑶耳边。
　　“他要我打发那些客人就不对，他不知道我上班要假笑下了班还要虚伪地笑很难受吗，我的脸都僵了。”
　　“我帮你揉揉。”一双温热的大手专注地“揉捏”起来。
　　“占我便宜！”一把打掉在自己脸上作怪的大手，瑶瑶的脸不知是被揉的还是羞的红晕一片，衬着氤氲的大眼，楚楚动人。
　　“那你占回来好了。”智厚有些无赖地从瑶瑶身后抱紧瑶瑶，一股清冷的淡淡气息包围了瑶瑶。
　　向天翻了个白眼，不过瑶瑶还是不客气地占回来。
　　我说，你们两个是不是太腻了？

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ反击ˇ 最新更新:2010-07-31 18:00:08

　　金正涣是一家小型报社的记者，专门做财经版块，在新闻界也是老人一个了，现在除非有什么重大新闻，否则他只会让手下的实习生去跑新闻，不过今天……
　　“正涣哥，SKING要开新闻发布会呢，快点出发！”一大早，金正涣就被一通电话闹醒了，本想好好教训一顿打扰自己睡觉的师弟，却被这个消息激灵地一下子从床上跳坐起来。
　　“你确定！？”金正涣已经毫不怀疑了，不过天生的记者习惯让他确认一下。
　　“没错！快点！太阳日报已经派人去了，咱们新鲜日报不能输给他们！”小师弟的声音里充满了热血的斗志，太阳和新鲜两家报社的仇也不是一天两天了，双方都把对方当作眼中刺，打击起来可是不遗余力的。
　　“什么？！怎么不早说！你快带好设备去占好位子，我马上就到！”匆忙挂断电话，金正涣就在自己不大的公寓里随便洗漱一下，带上笔记本如旋风般卷出了公寓。
　　“韩老师！您也来啦！”
　　“是啊，这样大的事我能不来吗？”
　　“韩老师，这次是什么事儿啊？SKING可不常开记者会。”
　　“这个嘛……等会儿就知道了。”
　　金正涣暗中腹诽：就知道你这个老狐狸不会透露什么重要信息，可是不会连一点都不透露吧！其实他冤枉韩老师了，人家的确不知道！
　　“怎么样，正涣哥，打听到了吗？”小师弟殷勤地凑上来，满脸期待，要是能提前一点点知道那可就是独家新闻了啊！
　　“一边去！”金正涣挥开小师弟，懊恼地准备三脚架。
　　“呦，这不是新鲜日报的同仁吗！怎么？没打听到什么内幕？”一个趾高气扬的记者虚伪地惋惜。
　　“不用你们太阳日报假好心！”小师弟冲动地上前反诘。
　　“怎么能这么说呢！我们都是同行，要是有什么内幕消息，还不会通知你们吗？哎~我本来有点小道消息的，既然你们不领情，就算了！”说完，得意地一瞥金正涣。
　　“你！”小师弟现在就算再傻也明白了，太阳日报是得到了什么内幕来这耍他们外带炫耀了！还假装一副好心被狗吃的表情！
　　“好了，不要跟非同类计较！”金正涣一脸淡定。
　　“金正涣，你说什么！？”
　　“你还要正涣哥再说一遍吗？你上瘾啦，我告诉你……”
　　“各位，欢迎大家来参加我们SKING临时举办的记者会！”眼看记者会要开始了，两家报社的人只要偃旗息鼓，暂时休战！
　　“今天我们SKING有一个消息要宣布，下面有请我们SKING的董事长李瑶瑶小姐！”发言人说罢不理台下人倒抽冷气的声音，从容地向台下作了个请的手势。
　　“不得了啊，一定是有大事发生了，李瑶瑶可不轻易露面！”金正涣敏锐地察觉到今天的新闻非同寻常，要知道自从这个李家的长女如彗星般崛起，用雷厉风行的手段迅速整顿了SKING并并购了以索比拍卖行为代表的一系列产业，完善了SKING的所有产业链后，几年时间又大动作频出，远的不说，就最近的美西并购案就可以当作经典案例当成教科书了，如今更是隐隐有凌驾于各个跨国集团之上的趋势，曾经的支柱神话也不得不收敛锋芒，不过这个李瑶瑶一向深居简出，出行都有保膘护送，并没有很多机会展露人前，要不然。就以她本身的美貌就可以征服所有少男少女的心。
　　“各位！”瑶瑶微微一压手，场中顿时万籁俱寂，一股上位者的气势暗暗流动，场中只有照相机嚓嚓的拍照声，要知道如果现在不照，以后可没有多少机会啦！
　　满意地一笑，如春风拂面，舒爽人心，瑶瑶轻轻开口：“今天请大家来，是我们SKING想宣布一件事，那就是，”微微停顿，扫视全场，接收到无数期待兴奋的目光，再接着开口，“SKING并购了天星股份有限公司并且取得了联美银行的控股权！”
　　“哄！”一片哗然，虽然那个什么天星没什么名气，可联美就不同了！那可是神话的子公司！神话！那可是神话！
　　“正涣哥！联美不是神话的子公司吗？怎么SKING会控股联美呢？”小师弟傻傻地请教师兄。
　　“笨死了！就是因为是神话的子公司，这个消息才劲爆！你想想‘神话SKING王对王，鹿死谁手？’这样的标题绝对会大卖特卖！”金正涣说完不理小师弟，掏出手机打给老板，这样重大的消息当然是越早发出去越好，现在可是争分夺秒的时候啊！
　　台上的瑶瑶唇角露出一丝冷笑，姜会长，偷鸡不成蚀把米的滋味如何？如果你指望我顾念和俊表的感情那就大错特错了，商场如战场，那有人情可讲，况且，俊表就算知道了，站在谁一边还不一定呢！姜会长，你对亲生儿子都能狠下心，就没想过您的儿子对您有何观感吗？
　　“李董事长，请问这是和神话开战的信号吗？”一个回过神的记者急忙抢抓先机，站起身来，异常激动地问道。
　　“这可是你的理解，我们SKING一向是与人和善的，不会轻易挑起争斗的，不过如果有人胆敢冒犯SKING的尊严的话，那就另当别论了。”意味深长地留下一席话后，瑶瑶潇洒地离去。
　　记者们离开后的第一时间，各种关于神话和SKING将要开战的消息充斥了整个韩国。
　　“神话到底做了什么？SKING为何奋起反击？”
　　“两大支柱集团相争，国力即将大伤！”
　　“神话是否迎战”
　　……
　　“啪！”姜会长生气地将一份报纸仍到地面。
　　“韩室长！你看看！”
　　小心地捡起地上的报纸，韩室长眉头紧皱地阅读一遍。
　　“会长，恐怕SKING来势汹汹啊，”
　　“废话！我要你说的是对策。”姜会长余怒未消，本想好好敲打一下这个自己看着长大的小辈，却没想到被反打一耙，报纸上尽是猜测神话究竟如何惹怒了SKING的消息，最多是保持中立，舆论方向尽往SKING倒，现在若是神话不迎战恐怕名誉扫地，可若是迎战，自己可没做好准备，李瑶瑶就是打定我是试探之意，没有准备，措手不及之下，恐怕会吃亏。
　　“会长，我认为恐怕李瑶瑶并不是真的想开战，恐怕打的是和您一样的主意。”思索半晌，韩室长略微有些不确定地开口。
　　“你是说……”这个时候姜会长也冷静下来了，SKING和神话若是贸然开战，两败俱伤，那可是给其他虎视眈眈的集团以可趁之机，自己还是有让SKING伤筋动骨的自信的，这样一来，SKING也并没有什么好处啊，恐怕这次，李瑶瑶也是警告之意啊，只不过态度很强硬就是了，思虑清楚后的姜会长松了一口气，这个瑶瑶越来越不简单了，这么容易让自己方寸大乱。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ敏希ˇ 最新更新:2010-08-09 14:48:47

　　F4秘密基地中
　　俊表无聊地趴在沙发上挺尸，忽然一份东西迎面砸来，俊表一个激灵迅速地接住手中的物体，不满地发现凶手是笑得不怀好意的易正这个家伙。
　　“干嘛哦？”
　　“你看啊。”易正笑咪咪地以眼神示意俊表手中的东西。
　　“什么啊？报纸？你给我看什么报纸啊……什么？！神话和SKING开战！？”俊表不顾形象地大呼小叫。
　　在角落里安静地玩着塔罗牌的智厚投来一束淡淡的目光。
　　“苏易正，你在骗我吗？”
　　“如果不信的话，你可以去外面再买份报纸来看啊。”易正放松地坐下来。
　　“怎么可能？瑶瑶她和我妈她们什么时候开始的啊？”俊表沮丧地仔细看了一遍报道。
　　“也许……早就开始了吧。”易正看了一眼惊讶得不得了的俊表，若有所思地开口。
　　“不管怎么样，肯定是我妈得罪了瑶瑶！”俊表“武断”地下了结论就不再头痛，既然是“姜会长”先做了对不起瑶瑶的事，那自然理所当然活该了，不得不说俊表的脑神经越来越粗了。
　　“这么说，俊表你选择瑶瑶喽？”易正忽然摆正坐姿，严肃地询问俊表。
　　“什么还要选不选的啊？”俊表一脸懵懂。
　　“就是……算了！说了你也听不懂！”易正本想好好教育一下俊表，又不想他这么早接触到这些就停住了口。
　　“你在瞒我什么啊！”俊表不满了，当他是小孩子啊，什么都不告诉他！
　　且不说神话和SKING的口水战如何激烈，瑶瑶已经把工作都分担给下属了，自己落得一身清闲地低调闲逛，没办法，最近曝光率超级高，很容易被认出来。
　　瑶瑶一身休闲打扮，头戴一顶鸭舌帽，长长的头发也被塞到帽子里，若是不抬头几乎让人认不出性别。
　　瑶瑶一路走走逛逛，心情超级好，一群逃课的少年叽叽喳喳地迎面而来，青春的朝气蓬勃而出，听歌的，边走变打游戏的，倒着照镜子的，摆着POSE自拍的……
　　瑶瑶停下来好奇地望望他们，从前世带这世，她从来没有像这些少男少女们一样放纵过，从小严格的家教让她的一举一动都充满着贵族式的优雅，这种新奇的感觉让瑶瑶仔细打量了一下少年们五花八门的个性衣着再对比自己的，顿觉好玩，难得地真心笑了出来，一转身，看见一家造型店，一个主意不可抑制地浮上心头，片刻地犹豫后，瑶瑶带着兴味的笑容进了这家店。
　　一个小时后
　　从店里走出一个热情四射，穿着大胆的少女，长长的一头青丝被染成火红色，一个又一个小辫子有层次地盘起来，美丽的脸也化了个青春活泼的彩妆，一只耳朵被挂上一个大大的金属环，一身紧身的露肩T恤和玫瑰红的超短裙。
　　少女左右张望了一下，开心地笑了出来，这一笑却干净澄澈，与身上的装备一点不搭，几个路人奇怪而惊艳地瞄了几眼后又不予理会。
　　看到路人的反应，少女安心地笑了笑，神奇地从背后拿出一个MP3，把耳机塞进耳朵，装模作样地摇晃几下，认出一个方向，就学着刚才那群少年的走姿，“大摇大摆”地走远。
　　
　　这个少女自然是瑶瑶，感到新奇有趣的瑶瑶一整个下午都在闲逛，在公园里加入了玩滑板的行列，虽然总是跌倒，后来又跑去跟别人跳街舞，当然了，被舞者们以扰乱秩序，破坏公物的罪名“请”出了人群，瑶瑶也不生气，只是吐吐舌头，自己也不是故意的啊，没想到本小姐十项全能，居然跳街舞的时候怎么跳也不会诶，还常常让旁边的人意外受伤。
　　玩累了的瑶瑶走在干净的街道上，慢慢地散步。
　　“碰！”一声沉闷的人体撞击声传来，瑶瑶被飞速撞来的东西撞到了地上，吃痛的瑶瑶扶着肩膀艰难地爬起来，发现撞自己的是一个从头裹到尾的人，连眼睛都是戴了个墨镜，几乎没有一寸外露的肌肤。
　　墨镜男慌慌张张地过来扶瑶瑶，却又不住地回头看，仿佛有什么怪兽在追他。
　　“抱歉！真得对不起！”墨镜男的声音如山泉击石，意外地清澈动听。
　　“你怎么这么慌慌张张啊，有恐怖的东西在追你吗？”瑶瑶抱怨地站起身。
　　“不是的，我是……”
　　“敏希啊！是敏希！敏希在这里！”突然一个特大号女声尖叫起来，震得瑶瑶摇摇欲坠。
　　“糟糕了！怎么办？！”墨镜男恐慌的声音悲惨无比，这让瑶瑶起了同情之心，今天就是要好好放纵嘛，遇到这么好玩的事怎么能不“帮”一把呢！
　　“跟我来！”瑶瑶一把拽过发愣的墨镜男，飞速地转过拐角，一路狂奔，隐入一个死角，紧紧地贴紧墙壁，大气也不敢出。
　　只听见外面一阵鸡飞狗跳，一大群男男女女疯狂地狂奔而过。
　　等到安静了下来，两个人才重重地呼出一口气来。
　　“扑哧！”瑶瑶笑了出来。
　　“你……你笑……什么？”
　　“好有趣！”瑶瑶从来没有这种被人追到这么窘迫的地步过，运动后出了一身汗的舒服和刺激的追人游戏让瑶瑶开心地笑了出来。
　　“有趣？！”不用看也知道墨镜男瞠目结舌的表情。
　　“如果天天这样，你就不会觉得有趣了。”墨镜男沮丧地陈述自己的悲惨遭遇。
　　“这说明你很红嘛，还苦恼什么？”瑶瑶一眼就看出来这个男人一定是个明星。
　　“诶？你怎么知道的？”无辜的语气透着天真与单纯。
　　“傻小子！你搞成一身这样密不透风的装束又被那么多人追，不是明星是什么？不过，我说，你这样打扮不是告诉人家：我是明星我是明星，快来追我啊！”
　　“怎么会……不过，怪不得，我每次出来都会被追，我还以为是我哪里没有裹严实呢！”懊恼的墨镜男喃喃自语，越来越底气不足。
　　“哈哈……”瑶瑶受不了地弯下腰，放声大笑，世界上怎么会有这么单蠢的人！
　　“很好笑吗？我也觉得诶……”
　　在一番打探后，瑶瑶和脱下装束的墨镜男走出了阴暗的小巷子。
　　“噫？”瑶瑶惊讶地发现出现在阳光下的墨镜男原来是一枚不折不扣的大美男，细长英挺的眉毛，红润的小嘴，挺直的鼻梁，立体的五官中最漂亮的是一双蔚蓝色的眼睛，如天空般澄澈，又如大海般深邃，高大挺拔的身材却有东方人独有的纤细，很明显，这是一个基因优良的混血帅哥。
　　“你好，我叫敏希，是一个歌手，不过最近准备去影坛发展哦。”敏希笑起来阳光灿烂，如果说智厚是暗夜里盛开的蔷薇，神秘敏感，那么敏希就是阳光下的向日葵，热情烂漫。
　　“你好！我叫李瑶瑶，目前学生一名！”瑶瑶对这个单纯的敏希很有好感，所以把自己的真名告诉了他。
　　“瑶瑶？这个名字好耳熟诶……”

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ满足（补足）ˇ 最新更新:2010-08-18 18:16:10

　　金丝草今天一大早起来就开始帮干洗店送衣服，下午跑去和佳乙一起在粥店打工。
　　“欢迎光临！“秋佳乙习惯性地一鞠躬。
　　“你就是秋佳乙吗？”一个甜美的声音响起。
　　佳乙惊讶地抬起头，真是个好可爱漂亮的女孩子哦~长得好像洋娃娃。
　　“我就是~”
　　“啊！你好！我是吴闵智，常常听丝草说起你诶~”
　　“吴闵智？我也常听丝草说起啊，她说你是神话里最正常的最好的朋友诶！”秋佳乙兴奋地一把拉过吴闵智。
　　“正常？”吴闵智不着痕迹地蹙眉，平民果然是平民，不能理解贵族的生活。
　　“诶！闵智！”系着围裙的金丝草高兴地从厨房里冲出来。
　　“就是这家店啊？也没什么特别的啊！”一个熟悉的嚣张声音从店门口传来。
　　“应该是这家，瑶瑶特别喜欢这家的粥。”另一个温文尔雅的声音。
　　“具俊表！”金丝草吃惊地瞪着一脸嫌恶的具俊表和笑得春风拂面的苏易正。
　　“啊！怎么是你这个暴力女啊！”具俊表吓了一跳，不可置信地翻白眼。
　　“怎么？！不可以啊！我还没问你这个大少爷怎么有空来这里呢！”金丝草瞬间进入备战状态，只要一遇到具俊表就没好事。
　　“什么嘛！你以为我愿意吗！要不是……要不是……”糟糕，怎么也说不出口是听说瑶瑶最喜欢这家店的粥就想跑来买。
　　“什么嘛！”狐疑地审视此时涨红了脸的具俊表，“你不会是……为我来的吧！”
　　“什么！本少爷为你来？！你怎么这么自大啊，像你这种要身材没身材，要相貌没相貌的草包，谁喜欢啊！”
　　“还不知道谁是草包呢！”金丝草气呼呼地用眼神杀死具俊表。
　　吴闵智惊异而阴沉地看着两个人的互动，他们……经常这样吗？
　　“闵智，你觉不觉得他们好象情侣诶，就像冤家！”秋佳乙喃喃着说。
　　情侣？不可能！我不会让金丝草这个平民抢走我的俊表学长的！
　　“俊表，你忘了是为了什么而来吗？”易正好笑地望着针锋相对的两人，顺便考虑撮合两个人成功的可能性。
　　恍然大悟的具俊表狠狠甩了白眼给金丝草，趾高气扬地叫金丝草赶紧准备好店里的招牌粥。
　　秋佳乙的视线里忽然就进入了一个让她心动的男人，她不知道那感觉从何而来，只是觉得仿佛视线就粘在了那人身上，他就是……F4里的苏易正吗？好绅士的完美男人……他的每一个完美笑容都似乎藏着悠长的贵族气息，优雅无双的礼仪总是透露出潇洒的风度。
　　结束口水大战的具俊表一脸志得意满地走出店门，忽视身后金丝草的无限怨念……
　　“瑶瑶？”轻轻地推开董事长办公室的门，具俊表探进一个脑袋，轻轻地叫唤。
　　戴着金丝眼镜的瑶瑶闻声抬起头来，望着门上的一个卷毛脑袋，无奈地勾起嘴角。
　　“俊表，你来找我啊？”
　　“瑶瑶！”得到允许的俊表赶紧闪身进来，两只手背在身后，以一种螃蟹的步伐挪过来。
　　瑶瑶支着脑袋，白嫩的手指轻抚下巴，定定地望着俊表怪异的行为。
　　“瑶瑶，工作这么久，你一定累了吧！”俊表羞涩地试探。
　　瑶瑶不置可否地挑眉。
　　“那累了，就要补充能量，就要吃东西嘛！”得到默许的俊表兴奋地推导出自己的结果。
　　“所以呢？”瑶瑶故意拉长语调。
　　“所以……所以我就买了你喜欢的那家粥店的粥，喏！”俊表献媚地献出自己身后的保温瓶，得意地巴巴望着瑶瑶。活像渴望得到赞赏的小狗。
　　“扑哧！”瑶瑶宠溺地揉揉俊表的卷毛。
　　“不要摸人家头发啦！”俊表生气地抗议，又把人家当小孩子了，不过，俊表，人家把你当小狗狗啦，比人又退化了……
　　“好~不摸！”说着不摸，还是忍不住手上柔顺松软的触感，又摸了一把。
　　不能反抗的俊表只能嘟起红唇，表示无声的抗议。
　　“我吃啦~”瑶瑶打开盖子，慢条斯理地进食，这孩子，真有心，不过，我不是很喜欢这家的粥啊，每次买的都是给尹爷爷的啦，调查都查不好，笨笨！
　　俊表拉过椅子坐下，满足地看瑶瑶享用自己带来的美食，虽然应该自己做才显得有诚意嘛，不过……一想到要手忙脚乱地在厨房……那简直是毁形象啦，而且，不知道为什么，每次我进过厨房后，厨房都会重新装修诶……
　　（补）：
　　吃完的瑶瑶，放下勺子，转头凝视着俊表，看来现在这个孩子已经明白了自己的感情，那么自己也应该明确地拒绝他，不过，拒绝的话，可真难以说出口呢，这个孩子，是自己看着长大的啊！
　　“干嘛看着我？”俊表不适应地左顾右盼，忽略瑶瑶专注的眼神，心跳地好强烈……
　　“俊表，有没有……考虑过交个女朋友？金丝草怎么样？”瑶瑶决定换个方式问。
　　“金丝草？女朋友？瑶瑶！你在搞什么啊！那个粗鲁又暴力的女人，我怎么可能喜欢她！”俊表气急败坏地解释，那种女人看着就烦，根本就没有和瑶瑶在一起的时候的心跳的感觉！
　　“有时候嘴上不说，其实心里很喜欢哦！”瑶瑶受前世的影响，觉得俊表应该会喜欢上率真的金丝草，而且俊表和丝草一直表现得很欢喜冤家，所以瑶瑶理所当然地认为俊表最自己的感情是依恋。
　　“瑶瑶！你明知道的！我喜欢的是……是……”声音越来越低，发红的脸蛋羞涩地低垂下去，不好意思地盯着地板看。
　　瑶瑶深吸一口气，“你对我的只是依恋，根本不是爱情，你明不明白？”
　　俊表的脸迅速惨白下去，咬紧嘴唇，不可置信地猛得抬头，“我喜欢你，从小就喜欢，虽然……最近才明白过来，我对你的感情根本就不是依恋！不明白的根本就是你！”大声地说完就猛得冲了出去。
　　瑶瑶愕然地呆立当场。
　　“看来俊表比你明白多了。”温柔而调侃的声音从门口传来。
　　尹智厚刚准备进来，就听见最后一句话，然后俊表气冲冲地跑了出来，顿时什么都明白了。
　　“我真是自以为是啊！”瑶瑶苦笑一声，是当局者迷吗？总是自认为给你的是最好的，却没有考虑你的感受，我还真是自以为是呢。
　　“不是你的错，瑶瑶。”智厚握紧瑶瑶的手，深情地凝视瑶瑶，温柔平静的目光让瑶瑶冷静下来。
　　“我只是希望我在乎的人幸福，其他人无所谓，所以不想伤害俊表，希望他能明白，是我的不忍心伤害了他。”抚上智厚俊秀的脸蛋，瑶瑶淡淡地开口。
　　“现在，还来得及啊，我的瑶瑶，无论你做什么决定，我都会支持你的。”智厚不想看见瑶瑶面无表情的样子，他的瑶瑶，总是优雅地保持微笑，完美的礼仪令人无可挑剔，但会在对着他的时候露出真心的微笑，幸福而喜悦。
　　瑶瑶露出一个微笑，依偎进自己依恋的这个怀抱，只有这个怀抱是一辈子属于自己的，而俊表，是要自己学着长大的，自己不可能一辈子陪着他，所以有些事是要他自己明白的，自己不应该给他希望，虽然很残忍，但是自己最爱的，是智厚，不是吗？

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ送别ˇ 最新更新:2010-08-23 23:52:56

　　机场
　　“没想到，宋宇彬你这么快就妇唱夫随了！”苏易正一拳砸上宋宇彬的肩，笑地明媚。
　　“没办法啊，我家瑞贤要去法国啊！我现在可是好好男朋友！”宋宇彬笑着一摊手，幸福而感伤。
　　“不要在法国呆得太久，F4缺了你可不行！”俊表装出生气的样子，心里却依依不舍。
　　“宇彬，你就这么走了，那些爱慕你的女孩子要伤心死了。”尹智厚难得调侃自己的兄弟。
　　“是啊，我这个卡萨诺瓦也成了孤家寡人了，这么快就从良！”苏易正也不知道自己有没有“从良”的那一天，也许……不会吧，装作不在意地扫了一眼瑶瑶，瑶瑶也似有所感地转过头，刹那间的眼神交汇让两个人触电般地移开视线。
　　“易正，不要死心眼！”注意到两人的宋宇彬安慰地拍拍易正的肩，自己最好的朋友自己从小看到大，对于他的感情自己无比清楚，但是旁观者清，瑶瑶的眼神总是专注在智厚身上，自己的好朋友是没有希望的，有的事情不是靠努力就可以的。
　　一旁反常不怎么说话的具俊表似有所感地回味宋宇彬的话。尹智厚眷恋地望了一眼瑶瑶，感谢，命运让我们相遇。
　　另一边，瑶瑶拉着闵瑞贤的手躲在一边说悄悄话。
　　“瑞贤姐，得偿所愿了吧！”瑶瑶促狭地朝闵瑞贤挤挤眼。
　　闵瑞贤默认地笑起来，恋爱中的女人最美果然没错，闵瑞贤的一笑风情万种还带着一丝少女的羞涩，看花了来往经过的人群。
　　“瑞贤姐，你们结婚的时候别忘了让我做伴娘哦！”瑶瑶抢先定下自己的伴娘位置。
　　“说什么呢，那还想那么长远，再说，宇彬的家里也不知道同不同意。”闵瑞贤白了瑶瑶一眼。
　　“怎么会呢，瑞贤姐这么优秀，宋家一定满意啦！”瑶瑶一点都不担心这点，就凭闵瑞贤是姜会长允许接近F4的女孩子这一点就没问题了。
　　“不说这个了，瑞贤姐，去了法国可要想我！”瑶瑶的心情低落下去，离别，总是不舒服的。
　　“当然了！我还担心你的事呢，俊表和易正，你准备怎么办？”闵瑞贤严肃地审视瑶瑶。
　　“你放心好了，我会妥善处理的，我也不希望他们之中任何一个人受伤害。”瑶瑶认真地向闵瑞贤承诺。
　　“我当然相信你的能力了，反正我也管不着了，就你操心好了。”说完，淘气地眨眨眼。
　　“姐妹有难都不帮！”瑶瑶嘟嘟嘴。
　　两人相视良久，忽然都笑了出来，偶尔装装小孩子有益身心。
　　宋宇彬牵起闵瑞贤的手，温柔地替她拂起落下的发丝，把闵瑞贤一把抱在怀中，什么话也没说，深深地凝视自己从小到大的好朋友后，默契地一笑，拉起闵瑞贤走向安检处。
　　“谢谢你，瑶瑶。”转身的一瞬间瑶瑶听到了宋宇彬的声音。
　　“要好好对待瑞贤姐，不可以辜负她！否则我会飞到法国的！”瑶瑶使劲挥挥手，眼泪不可控制地涌出眼眶，想起小时候瑞贤姐总是像个大姐姐一样地照顾他们，总是和自己一起帮F4收拾烂摊子，但从来不会抱怨，她总是细心地记得每个人的生日，在自己也不记得的时候送上一份亲手挑选的贴心礼物……很多很多，虽然瑞贤姐在她的生命中没有F4的比重大，却一点一点地渗入她的生命中，她是她最贴心的知己，因为只有她能和她志趣相投。
　　尹智厚温暖的怀抱轻轻地包围起瑶瑶，温柔地替她擦拭泪水，细致地好象最珍贵的宝物。
　　
　　星期五的下午，瑶瑶坐在车里翻看这最近的财务报表，公司的事务太繁忙，只能利用任何可以利用的时间，偶然间抬起酸涩的眼睛，忽然看见吴闵智打扮得花枝招展拉着一脸不自在的金丝草走进一家PUB，瑶瑶意味不明地凝视着两人的背影。
　　“在这里停车。”瑶瑶考虑片刻示意司机停车。
　　走进PUB，喧闹的嘈杂声灌入耳中，瑶瑶不适应地深呼吸，在人群里搜索良久却没有找到人，有些着急起来，忽然想起这种PUB都有配套的房间供客人休息，便沿着拥挤的人群走上楼去。
　　穿过寂静的走廊，瑶瑶忽然隐隐听到隔壁的一间门里有对话声传来，她侧耳过去。
　　“交给我好了，我会办得妥妥当当。”一个男人的声音信誓旦旦地响起。
　　“我当然相信你了，都付了钱了！”一个甜美的女声响起。
　　“要不要做全套，更真实啊！我还没尝过这种小嫩芽呢。”男人贪婪的声音格外令人恶心。
　　房间里沉默了一会儿，女声迟疑地响起，“还是……不要了，只要照几张照片好了！”
　　“OK！你放心吧！”
　　一会儿，一个女人和一个男人从房间里出来。
　　“这是你的报酬。”女人不耐烦地塞给男人一张银行卡。
　　“谢了！”说着，男人的声音渐渐隐没。
　　吴闵智正准备转身离开，她还要把这些照片公布在学校里呢。
　　忽然一个黑影出现在她面前，吴闵智惊声尖叫起来。
　　“吴闵智。”冷静低沉的声音像一团雪水冰凉了吴闵智的心。
　　“陛下……你怎么会在这？”吴闵智强自抑制住颤抖，面前的这个人，神话的每个人都无法抗拒，她就是有天生的王者气质让你臣服。
　　“这句话，应该我问你吧。”瑶瑶玩味地从阴影中缓步走出。
　　“我只是来这里玩玩，没想到……会碰到您。”吴闵智低着头，不敢看瑶瑶。
　　“我也是来这里玩玩，没想到会看到有趣的一件事。”瑶瑶捏起吴闵智的下巴，强迫她抬起头来，映入眼帘的是一张带着惊恐之色的美丽脸庞。
　　“女人的嫉妒心真可怕。”端详了这张据说是整了无数遍的脸好长时间，久到让吴闵智觉得自己的恐惧就要凝固的时候，瑶瑶轻笑着说。
　　“我没有……没有……”吴闵智拼命地摇头。
　　“我有说什么么？你这么着急否认。”依然是云淡风清的语气，却隐藏着骇人的气势。
　　“我……我……”
　　“你这张脸，整了多少次？”瑶瑶忽然炸雷般问出这个问题。
　　“什么？！”吴闵智不可置信地瞪大双眼，她怎么知道？她怎么会知道她最大的秘密？
　　“其实你很可怜，无论你怎么整容，俊表都不会喜欢上你的。”瑶瑶恶意地打击。
　　“不！不会的！”说到俊表，吴闵智就像换了一个人似的，竟敢大声反驳瑶瑶。
　　“不会？你认为金丝草有你漂亮吗？”瑶瑶语气一转，问起不相干的问题。
　　愣了愣，“没有。”
　　“你认为俊表喜欢金丝草。”不是问句而是肯定句。
　　“……是。”
　　“那俊表为什么没喜欢上更漂亮的你呢？”遥遥反问。
　　吴闵智愣住了，是啊，她比金丝草漂亮多了，为什么，为什么俊表前辈都不喜欢她呢？她为了他忍受了那么多的痛苦！
　　“其实俊表根本不在意金丝草。”瑶瑶又扔出一个重磅炸弹。
　　“不可能！我明明亲眼看见他们……”似乎没有铁证可以证明，一切只是她自己的猜测，是嫉妒扭曲了她的思想，可是，她还是不相信！
　　“现在就有一个机会可以证明，如果你把照片公布，就看俊表的反应就可以知道了。”瑶瑶松开手，挑眉建议道。
　　“好！”为了她的俊表前辈，她可以牺牲一切。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ友情的裂缝ˇ 最新更新:2010-09-03 23:34:08

　　“没想到，她是那种人！”
　　“平民就是平民，为了飞上枝头变凤凰什么事做不出来？！”
　　金丝草不安地抱着书一路走进教学楼，周围时不时有学生对着自己指指点点，议论纷纷，金丝草有种不好的预感，不禁紧了紧手中的书本。
　　“金丝草你这个贱民！居然敢做出这种事！真是不要脸！”珍妮不知什么从哪里跳了出来，凶恶地瞪大眼睛蔑视地看着金丝草。
　　“什么？”金丝草莫名其妙。
　　“还敢问！”珍妮一把揪过金丝草的头发骂骂咧咧地径直向公布栏走去，身后跟着真善美另外两人。
　　“放手！我说放手！”金丝草无名火起，拼命挣扎。
　　瑶瑶挽着智厚走进F4休息室，休息室里空无一人。
　　“这么一大早找我来神话干什么？”智厚眼神迷离，显然还没完全清醒，恐怕也只有瑶瑶能喊动沉睡中的尹智厚了，所以也只有瑶瑶能欣赏到美少年的迷离美态。
　　瑶瑶也不说话，拉着智厚坐下，熟练地偎进智厚温热的胸膛，倾听着沉稳而规律的心跳声，连空气都变得静谧安详，瑶瑶突然觉得很幸福，能在需要的时候有这样一个人依靠，可以不用装坚强，偶尔可以撒撒娇真的让人好留恋。
　　“智厚前辈……陛下。”一个身影迟疑地走了进来。
　　尹智厚听到陌生人的声音稍微清醒了一点，转头望去，觉得这个女孩子很眼熟。
　　“你是……金丝草身边那个……”名字实在想不起来了，智厚疑惑地看了瑶瑶一眼。
　　“是我叫她来的，”瑶瑶狡黠地一笑，“吴闵智，过来看啊！”
　　瑶瑶兴致勃勃地打开监视器，笑咪咪地邀请吴闵智过来坐。
　　吴闵智犹豫地看看瑶瑶，总觉得陛下的表情好……兴奋？
　　“还不过来。”瑶瑶忽然沉下来的语气阴沉沉地吓人。
　　“是！”吴闵智丝毫不敢反抗地赶紧坐了下来，原来陛下对待朋友那么温柔体贴，却也能轻易地翻脸不认人。
　　“这才乖嘛！”阴霾地脸重新绽放出美丽的笑靥，瑶瑶对待讨厌的人一向是爱憎分明的，她不屑用虚伪的笑容来敷衍。
　　“快看！智厚！俊表进来了！”瑶瑶拉拉智厚的衣袖，兴奋地像个小孩子。
　　智厚无奈而宠溺地笑了起来，转而注视起监视器传来的画面。
　　画面里金丝草看见俊表进来后，慌张地用身体遮住液晶屏幕。
　　“女人，你在遮什么？！有什么是本少爷不能知道的！？”具俊表非常不爽！没错！自从那天和瑶瑶的不欢而散后，瑶瑶除了机场送机那天见过之后就一直躲着他，他现在非常烦躁。偏偏这颗杂草还像是一副做了亏心事不敢让人知道的蠢样！
　　“没有什么的！”金丝草拼命摇头，她也不明白为什么自己不想让具俊表看见身后的画面，只是觉得如果让具俊表看见了，或许……自己就彻底没有尊严了吧，自己这个贵族学校里的异类唯一拥有的就是尊严了，怎么可以那么残忍地剥夺它？
　　“滚开！平民！”俊表一把拉过金丝草，一张金丝草和陌生男人睡在一起的照片顿时映入眼帘，周围顿时静了下来，所有人全都齐唰唰地望向具俊表。
　　俊表身后的苏易正倒是没在意俊表的反应，他奇怪地看向照片，很明显这是陷害，凭金丝草那种性格不可能和男人开房，苏易正很好奇这个幕后的人到底是谁。
　　具俊表刚看到照片时愣了愣，随即一脸鄙视地嘲笑金丝草：“干洗店，没想到就你这种身材也有人要，这个世界疯了吧！”
　　金丝草嘴角抽搐，重点不是这个吧！不过为什么心情突然变好了呢，不再是满腔的委屈愤怒。
　　瑶瑶在另一头笑得花枝乱颤，瘫软在智厚怀里。
　　“俊表可以再可爱一点吗！”瑶瑶指着屏幕里的具俊表，笑得喘不上气。
　　智厚轻轻地拍着瑶瑶的后背帮她顺气。
　　这边教学楼大厅里，具俊表自我感觉心情舒畅了点，看到干洗店出丑真是让人心情大好！
　　具俊表嚣张地转身离开，苏易正弯弯嘴角，露出两个可爱的酒窝，经过气得全身发抖的金丝草旁边时笑地尤其开心。
　　吴闵智全身僵硬地盯着已经空无一人的屏幕画面怔怔发呆，脸色难看之极，呼吸都像被遏制了一样喘不上气，仿佛被人当面煽了一巴掌却无从反抗。
　　“瑶瑶！智厚！”具俊表惊讶地大喊，身后的苏易正眼神闪了闪，弯起的永远不变弧度的嘴角悄然松懈。
　　“俊表！”瑶瑶好心情地打招呼，然后转向易正，“易正，帮我去请一下丝草好吗？”
　　“好。”苏易正浮起淡淡的微笑。
　　“干吗叫那个杂草来？！”瑶瑶不理嘟嘟囔囔的俊表，舒适地趴在智厚怀里享受美男服务，智厚一边调整自己的坐姿让瑶瑶躺得更舒服,一边皱眉看向时不时偷瞥瑶瑶的具俊表。
　　“瑶瑶前辈，有什么事？”刚进来的金丝草就看见了吴闵智的背影，“闵智！昨天你后来怎么不见了？”
　　听到金丝草的声音，吴闵智的身影更加僵硬了。
　　瑶瑶颇有些幸灾乐祸地挑挑眉，有趣地望向吴闵智的背影，女人的友谊总是这么脆弱吗？
　　“丝草，你不想知道今天的照片是怎么回事吗？”瑶瑶扬起一个颇有深意的笑容。
　　“照片？！前辈你知道是怎么回事吗？我昨天一觉醒来就在酒店的房间里了，今天居然……”金丝草有些说不下去。
　　“这就要问问你的好朋友吴闵智了。”
　　金丝草若有所觉地望向吴闵智，直觉的她不希望听到那个答案，她们的友谊什么时候到了这个地步？
　　吴闵智身子一颤，回过身来，目光复杂地望着金丝草，一开始自己的确是真心希望拥有一个真诚的朋友的，金丝草……可是我不能让你抢走俊表前辈。
　　“我没错！”吴闵智倔强地不看金丝草心痛的目光。
　　“闵智，真的……是你！怎么可能？”
　　友谊已经有了裂缝，该怎么弥补？

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ我恨你，可是……ˇ 最新更新:2010-09-04 20:59:32

　　“没错！是我！那又怎样！我那么得喜欢俊表前辈，你根本没有资格接近俊表前辈！”吴闵智绝望地大吼，既而猛得拽住俊表的衣角，泪眼迷蒙希冀地问，“前辈，你会不会喜欢闵智？闵智变漂亮了！前辈不会说闵智是丑八怪了，是不是，你说啊！你说你喜欢吴闵智！”
　　俊表嫌恶地一把挥开吴闵智，脑中忽然浮现出当年那个胆敢画自己画像的小女孩，难道……
　　“你……是当年的那个……丑八怪？！”
　　“丑八怪？是啊……你当年就是用这种像厌恶虫子一样的表情说我是丑八怪！你知道吗？从那次之后，我再也不敢出门，躲在房间里整晚整晚地做噩梦，后来我去了德国，接受两年一次的整容，你知道刀子划过骨头的感觉吗！现在的这张脸，你喜欢吗？！”
　　俊表不在意地坐在沙发上，缓缓开口：“现在的你更加丑了，知道吗，至少当年的小女孩心灵很美。”
　　吴闵智哽咽地说不出话，仿佛抽空了所有力气，跌坐在地板上，所有的绝望像潮水一样向她涌来，付出了友情与真心的代价，换来的就是这样的话吗？
　　金丝草震惊地呆在原地，说不清楚是什么感觉，她以为在这样冷漠的贵族学校里闵智的友情是那么珍贵，可是她却背叛了她，为了她的爱情，牺牲了她们的友谊。
　　“闵智……我从来都……没有喜欢过具俊表，也从来没有想要麻雀变凤凰，”说着，金丝草笑了起来，却是苦涩异常，“具俊表有句话说的对，我们的友情很廉价！”
　　吴闵智的身子僵了一下，她不敢回头看金丝草，她怕看见她厌恶的表情，一如当年俊表说着自己是丑八怪一样的表情。
　　“吴闵智，你没有想过要伤害金丝草，是不是？”看够了戏的瑶瑶赖在智厚怀里冷不丁地抛出一句话，让所有人都迷惑不解。
　　“瑶瑶，你什么意思？”苏易正代表所有人问了出来。
　　“昨天吴闵智只是照了几张照片，并没有真正伤害金丝草。”
　　金丝草抿抿唇，复杂地望着吴闵智，“闵智，她说的是真的吗？”
　　吴闵智没有回答，背着金丝草的身影看不出表情。
　　“不对啊，瑶瑶，你怎么知道的？难道你昨天……也在现场？”苏易正立马察觉了不对劲的地方。
　　“我偶然经过那里看到的，难得看到这么有趣的事情。”云淡风轻的语气让所有人内心抽搐，悲伤的气氛却一扫而空。
　　事情的真相被八卦人士公布在了公告处，但当事人却一个也没有出现。
　　吴闵智转头看向身后的神话，这个承载了自己所有绝望和希望的地方，再见了，不论喜悦，不论悲伤，我都该走了，我会告别这里的一切，重新开始我的新生活。
　　“闵智！”金丝草低着头从阴影里走了出来。
　　吴闵智浑身一震，紧咬下唇，一言不发。
　　金丝草递过一个包裹，吴闵智迟疑着接过，正要打开，金丝草却按住了她的手，“等上车了再打开看。”说完也不管闵智回不回答，自顾离开了。
　　车子发动留下一串烟尘，车上吴闵智打开了包裹，眼泪不自觉地盈满眼眶，一滴眼泪坠落。
　　包裹里赫然是当时吴闵智送给金丝草的语音小熊。
　　“吴闵智，我恨你，可是，我也原谅你。”
　　
　　吴闵智走了，生活却在继续，花样男子的生活依然精彩，只是金丝草偶尔会想起那个笑容甜美的女孩子。
　　最近智厚总是心神不属，经常偷偷跑到尹爷爷的小诊所的门口却不进去，偶尔被发现了就惊慌失措地消失不见。
　　看着智厚再一次很快消失的背影，尹爷爷无奈地叹口气。
　　“咳咳……”
　　“尹爷爷，你没事吧！”不知什么时候瑶瑶出现在尹爷爷背后拍着尹爷爷的背。
　　“没事，人老了都是这样。”尹爷爷扶着门框，慢慢走进门里。
　　瑶瑶忧虑地摇摇头，两个人这样僵持下去，智厚总有一天会后悔的，她该怎么帮助智厚呢？
　　苏易正今天正准备去酒吧放松放松，忽然街角一阵吵闹声传来，然后一个女孩子跑了过来，眼看马上就要撞上苏易正的车了，苏易正猛得一个刹车。
　　被吓了一跳的女孩子转头看见身后追来的人，顾不了许多，拼命拍车窗，苏易正本着绅士原则，打开了车门，女孩立马爬了进来。
　　“快开车！！”眼见追来的人越来越多，越来越近，女孩紧张地催促。
　　“看好了！”苏易正向追兵抛一个飞吻，愉悦地启动跑车。
　　“呼~”眼见追兵越来越远，女孩大松了一口气。
　　苏易正好奇地打量身旁的女孩，清秀的面容，乌黑的秀发，一个词清纯足以形容。
　　“我很好奇，为什么那么多人追你？”苏易正饶有兴趣地问道。
　　“问我之前是不是该告诉我一下你的名字，起码你是我恩人嘛！”
　　“呵呵~我叫苏易正。”
　　“哦~苏易正……等等！苏易正！F4！”女孩两眼发直，只觉得命运还是不可抗拒，她只是想好好生活下去，等待可能回家的那一天，坚决不想卷进F4的旋涡。
　　“你认识我？”苏易正轻笑一声，他以为是因为F4太有名。
　　“呵呵……你们F4的大名，韩国人谁不知道！”没错，这个上演惊险追杀的女孩子就是恬影，她干笑几声，尽量离剧情触发点苏易正远点。
　　察觉到恬影的下意识动作，苏易正困扰地想难道F4的魅力下降了。
　　“请问小姐的芳名？”虽然郁闷，但是苏易正一向养成的绅士性格让他仍然彬彬有礼。
　　“呃……我叫恬影，是中国人。”随之绽放出一个美丽的笑容。
　　正好转头的苏易正被这真诚的笑靥晃了眼，有些不自然地转回头去。
　　苏易正的桃花似乎重新开放了,有什么东西似乎在悄然改变……

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ交汇ˇ 最新更新:2010-09-12 13:42:22

　　不知道俊表在发什么疯，一大早就开着他的凯迪拉克冲到瑶瑶家，野蛮地强迫瑶瑶起床。
　　“俊表！有什么事吗？”瑶瑶强自忍耐火气，尽量和颜悦色地问道。
　　“等会儿就知道了，我带你去一个地方！”俊表神神秘秘地说完，又自顾自低语：“应该先准备一下，去百货商场好了！”
　　瑶瑶有点不想去俊表说的地方，既然要拒绝俊表就应该干脆一点，所以挣脱开俊表的钳制，慢条斯理地摇摇铃铛，顿时房门被打开，几个仆人整齐地鱼贯而入。
　　“小姐，这是今天开会要穿的西装套裙。”管家一挥手，一个女仆捧上一件黑色的职业装。
　　没等瑶瑶说话，电话声响了起来，是金秘书打来确认今天行程的电话。
　　忽然一道身影闪过，俊表抢过管家递来的手机，猛地对着手机说：“今天瑶瑶的行程全部取消！”然后迅雷不及掩耳之势挂上了电话。
　　“你！”瑶瑶气极，今天的会议很重要，是关于整合联美银行的会议，各种人事调整，结构整合都要被讨论和尽快确认。
　　“瑶瑶，我不管，你今天一定要和我去!”强硬地宣布后，俊表又可怜兮兮地哀求。“平时老巫婆把我管得那么严，今天好不容易有机会出去，瑶瑶你就陪我去嘛~”
　　看着俊表瞬间变为极力掩饰自己的嚣张，露出一副可怜小狮崽的的表情，瑶瑶不由一阵动摇，俊表有一句话说得没错，姜会长对于儿子的行踪时时刻刻关注，俊表从小到大就生活在监视之中，几乎没有自由的空气，这样的俊表让人心疼，仿佛所有的傲慢都是为了掩饰自己对命运的不可控制。
　　“我……”
　　“我什么？瑶瑶，你总是陪着智厚，却不肯分一点点时间给我吗？就因为尹智厚有自闭症？”语气中怆然隐藏着绝望。
　　从来没有看过这样黯淡的俊表，她的俊表应该是目空一切，骄傲到不屑所有人的耀眼，怎么可以露出这样的表情。
　　“我……好……好吧。”叹息一声，瑶瑶露出一个和煦的微笑，俊表是自己在乎的人不是吗？终究是狠不下心来。
　　“真的吗？！不！你别说！说了你会反悔的！”俊表瞬间兴奋起来，就像一个得到心爱玩具的小孩子。
　　俊表切断了瑶瑶所有通讯设备，把她拉去了百货商场。
　　“清空这里！”俊表看也不看一旁惶恐的经理，武断地命令。
　　“这个……还需要2个小时，少爷。”经理擦擦额头的汗渍，战战噤噤地回答。
　　“2个小时？！”俊表停下步伐，居高临下地质问。
　　“是的，顾客们疏散需要时间。”经理小心地退后一步，谁不知道具家的大少爷喜怒无常。
　　俊表正准备教训这个不知好歹的经理，一旁的瑶瑶拉了拉他的手，示意他不要发少爷脾气，俊表只好忍下，忽然灵机一动，松来拉着瑶瑶的手，抄起旁边柜台里的一只高跟鞋，气势汹汹地向安全闸走去。
　　“哗~”大片的玻璃应声而碎，火灾警报瞬间响彻整个商城。
　　“不好了，起火了！”客人们惶急地朝大门涌去，不出5分钟，整个商场变得空空荡荡。
　　俊表丢掉手里的高跟鞋，朝瑶瑶得意地一笑，换来瑶瑶愕然无奈的表情。
　　“好了，你们走吧！“大手一挥，工作人员一走而空。
　　接下来的时间，俊表拉着瑶瑶穿梭于不同的专卖店，买下了大量衣物。
　　“俊表，这个也要买吗？”瑶瑶拿着潜水镜和一套性感的比基尼迟疑地开口。
　　“当然！游泳要嘛！”俊表理所当然地承认，这套性感的黑色蕾丝比基尼可是他特意挑选的，据杂志上说这款是今年最流行的，虽然他比较中意鹅黄色的啦，但是瑶瑶比较喜欢黑色，他就选喽！
　　“游泳？是去海边吗？还有，俊表，要不要叫上易正和智厚？”瑶瑶虽然答应了陪俊表，但是要是拉上另两个人就不用担心了。
　　“什么嘛！干吗要叫他们啊！这是我们两个人的约会！”这次可是他好不容易躲开易正他们的视线，同时取得老巫婆支持的一次大好机会，这可是他们两个独处的机会，想到这个，俊表的脸就可疑地红了红。
　　“可是F4不是形影不离的吗？不好撇下他们吧。”瑶瑶不死心地劝道。
　　“不要说了！本大爷绝对不会通知他们的！”俊表不等瑶瑶说话，就拉着瑶瑶直奔停机场。
　　10分钟后……
　　“啊！你们！你们……怎么在这！！！”一声惨叫传彻停机场的上空。
　　“怎么？俊表，我们不应该在这吗？我们F4可是同进同出的好兄弟啊！”苏易正懒散地语调让俊表怒火更加高涨，但他怎么也想不明白这是怎么回事。易正身后的智厚已经一个转身揽上了瑶瑶的腰。
　　“苏易正你不是在开你的陶艺全国展览吗？还有尹智厚，你不是去水岩参加董事会了吗！”
　　“呵呵~俊表，我们只是很不小心地发现了跟踪我们的小尾巴。”苏易正无辜地一摊手。
　　“哎西！就知道他们这么笨！”懊恼地握紧拳头，俊表恨不得现在就去把金正日揍个半死。
　　“俊表，你不可以拐带瑶瑶。”一直没有说话的智厚淡淡地瞥了俊表一眼，口气明显不好。
　　“瑶瑶同意了。”俊表得意地看着智厚。
　　“那个……我想叫你们一起去的，可是我手机被俊表拿走了。”在俊表和亲亲爱人面前，瑶瑶还是明智地选择了后者。
　　智厚不着痕迹地扫了一眼楚楚可怜的瑶瑶，明知道是撒谎，却还是不舍得责备。
　　“苏易正！呼~”一个清脆的少女声音传来。
　　苏易正的眼神里不易察觉地闪过一丝笑意，转过了头。
　　“恬影，你来了。”
　　“呼~苏易正你这么急叫我来干嘛？还有，呼~为什么要带行李？”来人正是恬影。
　　“哎！苏易正，我已经很勉强地同意你跟来了，干吗还要带个累赘！”不屑地扫一眼一身虽然时尚但是一看就不是值钱货的恬影，俊表很不爽地问道。
　　“什么累赘！要我说，你才是累赘！”虽然恬影一看这个卷毛就知道是鼎鼎大名的具俊表，这就意味着具俊表是个麻烦，应该自动远离，但具俊表的话真是欠揍。
　　“什么？！我？！累赘？！哎！你个贫民！全身上下不值一百万的家伙有什么资格说我！你知不知道本大爷是谁！”今天好不容易的浪漫约会泡汤不说，还遇到这么一个令人讨厌的女人，真是倒霉到家了！
　　“好了，俊表，恬影是我朋友。”苏易正连忙制止战争继续。
　　“你好啊，你还记得我吗？”一个高贵温柔的声音在恬影耳边响起，侧头一看，这不是那天那个差一点撞到她的美女吗？不对啊，这个时候，闵瑞贤已经回了法国，那么就不可能是闵瑞贤，应该出现的是金丝草才对吧，可是眼前的美女无论样貌还是气质完全不符合金丝草啊！
　　“你是那天那个……”
　　“没错，你后来没事吧，我叫李瑶瑶，如果有事，可以找我。”瑶瑶微笑着向恬影点点头以示善意。
　　“李瑶瑶？哦……学姐好，我没事的。”恬影迷茫地回答，难道这里不是花样男子的世界？

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ新喀里多尼亚ˇ 最新更新:2010-09-17 20:19:59

　　新喀里多尼亚岛位于南回归线附近，由美丽的珊瑚礁和茂密的原始森林所环绕，气候宜人，被称作“世界尽头的天堂”。
　　刚一下飞机，就有一个身穿比基尼的热带美女热情地迎上来给苏易正一个大大的拥抱。
　　“苏，你终于来了！”珊妮亲吻了一下苏易正的脸颊，笑着说。
　　“珊妮，这次我带朋友来渡假，你可要当我们的导游。”苏易正熟谂地环住珊妮的腰。
　　“当然，哦！全是美丽的女士和英俊的男士！”珊妮热情地向其他人打了个招呼。
　　“这是珊妮，她经常来这儿，这次由她带领我们来一个环岛游。”苏易正和珊妮走在前面，带着大家去下榻的旅馆。身后不发一言的俊表差点把眼珠子瞪出来，苏易正竟然能在这么短的时间里安排好观光的一切事宜，连向导都找好了！
　　旅馆是建筑在海上的，阳台前有一个小码头直通大海，推开阳台的玻璃门，一股略带着腥味的海风吹来，相当宜人。远处海天相接，海水清澈见底，不时可以看见各种海鱼游来游去。
　　“没想到俊表安排地很细心啊。”智厚的手从瑶瑶的身后环抱过来，这间旅馆是俊表特意安排的，却为智厚做了嫁衣。
　　“扑哧，估计俊表现在气得想吐血。”瑶瑶忍不住笑意地倒在智厚怀里。
　　没错，俊表现在的确气得想吐血，本来他想得好好的，安排最有情调的旅馆，以及之后的各种“惊喜”，趁机拉进自己和瑶瑶的关系，也许……瑶瑶一高兴，能有什么惊喜的礼物给自己也说不定呢！可是现在！一切都泡汤了！他精心的安排全都成全了尹智厚！一想到尹智厚在他隔壁的房间里和瑶瑶你侬我侬，俊表就忍不住抓狂！该死！
　　不提这边，苏易正帮忙把恬影的行李搬进了房间，顺便打发走了热情如火的珊妮，全身放松地躺在沙发上。
　　“冰箱里有饮料，你要什么？”恬影打开冰箱，拿起一瓶矿泉水，顺便问一声沙发上的某人。
　　“有茶吗？”苏易正话一出口顿觉自己的话愚不可及，冰箱里怎么会有茶，他只是习惯了罢了，因为是她的习惯，所以也是他的习惯。
　　“茶？”恬影诧异地站起身来。
　　“不用了，给我一瓶矿泉水好了。”苏易正的声音低了下去，恬影敏感地察觉到苏易正此时的心情不大好，便沉默了下来，也不问，多拿了一瓶矿泉水出来递给苏易正。
　　“需要我帮忙收拾吗？美丽的女士？”苏易正被称为唐璜，自然不会让女士尴尬，很自然地挑起话题。
　　“啊？不用了，我自己会收拾。”恬影回过神来，牵起嘴角，礼貌地微微笑了笑。
　　“那我就告辞了，有什么事需要我帮忙可以到隔壁找我。”苏易正放下手里就喝了一口的矿泉水，起身告辞。
　　随着房间的门被关上，恬影拿起桌子上被喝了一口的矿泉水，犹豫了一下，还是放进了冰箱。
　　一行人的第一站是棕榈岛，这个小岛上遍布棕榈树，人们穿着清凉，本地土人米兰尼西亚人在这里安居乐业，各种小摊子和小商店到处可见，人们操着带着地方口音的法语，不时可以看见不懂法语的游人和滩主们在比手画脚。
　　“学姐，来看，这条项链好看吗？”恬影拉着瑶瑶的手，指着一条不知是仿什么动物牙齿做成的项链。
　　“什么啊！你的爱好怎么这么奇怪？不过也正常，像你这样低级的女人只会喜欢这么古怪的东西！”没等瑶瑶回答，俊表就阴阳怪气地接口。
　　“什么低级的女人！我看你才是低级的男人，因为看不到我比你高级，所以就极力贬低我！有趣吗！”恬影分毫不让。
　　瑶瑶叹了一口气，明白是俊表还在生闷气，这是在发泄，也就不再管他们两人，走进店里逛起来。
　　忽然一个蓝色草绳编成的脚链映入了瑶瑶的眼帘，正要去拿，另一只白皙修长的手也伸了过来，两只手正好重叠在了一起。
　　瑶瑶回头一看，笑了起来。阳光从窗角射入一线，正好映在瑶瑶美丽的笑靥上，看得智厚一呆。
　　“我们真是心有灵犀。”瑶瑶把草绳拿在手里把玩。
　　“我正想买给你的。”智厚温和地笑起来，最近智厚笑的频率越来越高了。
　　“真的？我也正想要买给你的！”瑶瑶没想到他们真这么有缘分，这意外之喜让瑶瑶心中涌起一股甜蜜的喜悦。与恋人的心意相通是件让恋人之间更加亲密的喜事。
　　瑶瑶捉起智厚的手，在他的手腕上比划，然后把草绳结了上去，正好。
　　“不许弄丢，除了洗澡不准摘下来，听到没有。”恋人最喜欢在彼此的身上留下一些自己的痕迹，这种带着明显独占欲的行为显然让智厚更加愉悦，只觉得自己的幸福仿佛集中在这一个小小的草绳，他珍重地点点头，笑容灿烂到刺眼。
　　苏易正陪着珊妮在不远处闲逛，只觉得眼前一对壁人相视的目光那么令他不舒服，心像是被紧紧攥住，无法呼吸。
　　“怎么了，苏？”珊妮担心地看着苏易正渐渐苍白的脸色，女人的直觉让她觉得是跟不远处的两个东方美人有关。
　　“没什么。”掩饰性地一笑，苏易正又恢复到翩翩贵公子的仪态，完美，无懈可击。
　　之后是一场沙滩排球赛，瑶瑶笑着拒绝了参赛，只是准备好了毛巾和水关切地注视着智厚。
　　俊表奋力地回击智厚从对面发来的球，随即得意地看向瑶瑶，却恼火地发现瑶瑶自始至终都没有看他一眼，俊表的脸色逐渐黑了下来，回击的力气越来越大，像是报复似的，总是针对着智厚，不得不说，有时候俊表是很幼稚的。
　　瑶瑶自然发现了，不满地瞪一眼俊表，却让俊表变本加厉了。
　　恬影的目光从俊表和瑶瑶的身上打了一个来回，刚才的情景细心的她自然发现了。剧情似乎在向一个未知的方向走去，恬影只觉得有些无力，不知道前方如何的感觉糟糕极了，而原来不存在的人物李瑶瑶的出现又让自己措手不及，明明不想搅这滩混水，却又鬼使神差地跟着来了，她对自己的奇怪行为很是不解。
　　“呼~”智厚满身汗水地回到自己的座位，瑶瑶体贴地拿着毛巾替他擦汗。
　　“李，你对你男朋友真好。”珊妮真诚地赞叹瑶瑶。
　　“你对易正也很好啊。”瑶瑶不着痕迹地转移话题人物。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ疑惑ˇ 最新更新:2010-10-01 10:00:52

　　晚上，瑶瑶和智厚坐在码头上吹海风。
　　“感觉好不真实。”瑶瑶躺在智厚的腿上，把玩着智厚的手。
　　“真实？什么是真实？真实就是你认为真实的真实，只要把握好现在就好了。”智厚淡淡地话语间洋溢着满足。
　　“咯咯~智厚，你觉不觉得你的心态越来越好了？恩~已经正式脱离了忧郁王子的范畴了！”瑶瑶一个翻身坐起来，黑夜下的双眼亮晶晶。
　　智厚抚上瑶瑶的发丝，微微一笑，他喜欢看瑶瑶神采飞扬的样子。
　　智厚从身旁拿过一个白色小花盆，递给瑶瑶。
　　“这是……铃兰花吧。”看着风中摇摆的小白花，瑶瑶歪着脑袋看着智厚。
　　“是啊，铃兰花的花语是幸福。”今天白天碰到了以前来这遇到过的小女孩，她送了他这盆花，他一下子就喜欢上了，想送给瑶瑶。
　　“所以，要送给爱的人。”瑶瑶笑着接下话头，起身坐起来，小心地捧着铃兰花。
　　智厚失笑地看瑶瑶小心翼翼的样子，心里却暖暖的。
　　“对了，那个恬影，你觉不觉得她跟易正之间有问题？”摆弄着铃兰花，瑶瑶忽然冒出一句。
　　“他们两个人还没感觉到吧。”智厚却是心思更加细腻，因为不爱说话，所以更加擅长于观察别人。
　　“你这么快就知道啦。”疑问句却是用肯定的语气，他们两个从小一起长大，对对方的想法都是心有灵犀的，自然能猜得到。
　　“你就别担心了。”智厚笑着揽过瑶瑶的肩。
　　“知道了~”瑶瑶偎进智厚怀里。
　　远处海天相接处暗夜浓黑，隐隐透出一丝白光，海边对岸热闹的人声仿佛在另一个世界，两人安静地依偎在一起，幸福而甜蜜。
　　在过了几天的浪漫假期后，瑶瑶一行人踏上了回程的路。
　　飞机上，瑶瑶坐在恬影对面。
　　“要不要喝点东西。”易正关心地询问瑶瑶。
　　“不用了。恬影，你要不要？”瑶瑶有心撮合易正和恬影。
　　“恬影？”喊了几声，恬影都没反应。
　　“恬影！”易正推推恬影。
　　“啊？什么事？”恬影迷茫地巡视众人。
　　“怎么了。恬影，你今天怎么回事？”瑶瑶在一上飞机时就注意到恬影今天神情恍惚，非常不对劲。
　　“哦，我没事。”恬影言辞闪烁，只是瑶瑶和她交情也不深不好深问。
　　飞机上再次安静下来，只听见一上飞机就蒙头大睡的俊表的均匀的呼吸声。
　　瑶瑶在公司里处理了公务几天后，接到了敏希的电话。
　　“瑶瑶，我今天要去神话演出诶~听说神话是贵族学院，也不知道有没有人喜欢我的歌。”电话那头敏希可怜西西的声音精准地传来。
　　“神话？说起来，我也是神话的学生哦。”
　　“真的！？那瑶瑶你一定不会见死不救了！”敏希惊喜兴奋的声音让瑶瑶不自觉地想起俊表，说起来，自从上次旅行回来后，俊表就一直没来找过她了，如果是死心了，那就最好了。
　　“当然了，上次就是我救你的哦，这次我只好勉为其难再次救你于水深火热之中了！”
　　“你太好了，瑶瑶！为什么每次我有困难的时候，瑶瑶你都出现在我面前！真是上帝的恩赐！我要感谢上帝！”敏希夸张的声音意外地可爱。
　　“要感谢也是感谢我诶！”瑶瑶不满地皱皱眉头。
　　“当然了，感谢上帝之前要先感谢你啊！”敏希笑得灿烂。
　　“就这么说定了，明天我在神话等你。”
　　“好。”
　　第二天早上，神话校门口人潮涌动，到处是各种声援团体。
　　“怎么回事？难道是因为太思念本少爷了，所以来迎接本少爷上学？”车里的俊表想到这里，得意地从车上帅气地走下来，准备迎接欢呼声，谁知等了半天，居然没有一个人注意他。
　　“搞什么！这些人来干什么的！堵在这里妨碍交通吗！”眼见丢了面子，俊表恼羞成怒。
　　“俊表，在生什么气？”易正一边张望着四周，一边攀上俊表的肩头。
　　“你自己看！”俊表生气地大步迈进神话，准备查清楚谁敢在神话夺去他们F4的风头。
　　易正了然地往四周一扫，笑着走进了神话。
　　瑶瑶和智厚在会客室里见到了打扮地光鲜亮丽的敏希。
　　“瑶瑶，你终于来了！“敏希见到瑶瑶总算松了一口气。
　　“不是担心没人来看你表演吗，神话门口可是来了很多你的粉丝哦。”
　　“就是因为人太多了，我怕有个万一。”
　　“你昨天还愁没人来看呢，今天这么多人来捧场，你又担心了，真是矛盾！”瑶瑶拉过智厚，指着智厚说，“敏希，这是我男朋友，尹智厚。”
　　“男朋友？瑶瑶，原来你早有男朋友啦，我还想把我自己介绍给你呢~”敏希哀怨地瞥一眼瑶瑶，然后又迅速变脸，一脸兴奋地打量智厚，“你好，我是敏希，你只比我少帅一点点哦，还是很帅啦~”
　　智厚淡淡一笑，“你好，我是尹智厚。”
　　“不说了，瑶瑶，我要被化妆师拉去改造了~”敏希看到经济人刘大哥的眼色，无奈地站起身。
　　“你去吧，我等你。”
　　1个小时后，一个混血大帅哥从化妆室里走出来，淡淡地上过妆的白皙皮肤上一双蔚蓝色的眼睛深陷进眼眶，一头凌乱的黑色发丝随意地披散，挺拔的身姿衬着一身黑色西装显得格外清俊。全身透出一股清贵之气。
　　“真是大变样啊！”瑶瑶围着敏希转了一圈，啧啧有声。
　　“呵呵~我觉得我不适合这个风格耶。”敏希嘟嘟嘴，有些不满意自己的造型。
　　“你就别挑了~”白了一眼敏希。
　　“那个叫敏希的！”一个高傲的人影在门口闪现。
　　“俊表！”瑶瑶惊讶地回头发现易正也跟在后面。
　　“瑶瑶，你在这干什么？”俊表好不容易查到出现今天神话门口的原因是因为一个叫敏希的艺人来神话，他马上查到了敏希的所在地。
　　“你来这干什么？”瑶瑶一看俊表这个架势就知道俊表来者不善了。
　　“敏希，快，马上要上场了。”经济人刘大哥这时候来催促。
　　“瑶瑶，这个叫敏希的家伙居然敢在我们神话耀武扬威，这里可是我们F4的地盘！”
　　“好了，俊表，敏希要上场了，你就不要捣乱了。”瑶瑶强行压制住蠢蠢欲动的俊表，拉着他往门口走，其他人见状也跟了上去。
　　“对，对不起！”在楼角处，一个人影撞上了俊表，还没看清楚长相，那人已经低着头连忙道歉了，那人身边的金丝草则局促地站在一旁。
　　俊表用眼角不屑地瞥了一眼这个懦弱的难学生和他身边的金丝草，不在意地转身走了，瑶瑶经过男学生的时候淡淡地看了他一眼，带着少许的疑惑。
　　敏希顺着瑶瑶的视线停留在了男学生身上，忽然有一种似曾相识的感觉，可是他确定没见过这个人，但是时间不等人，敏希只好带着疑惑离开了。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ风暴前奏ˇ 最新更新:2010-10-03 21:59:09

　　学校大礼堂里人声鼎沸，各种议论声此起彼伏。
　　“听说学院请了一个大明星来，不知道是谁？”
　　“谁知道呢，反正学院也不敢找什么二流小明星的。”一个男学生不屑地说道。
　　这时候大礼堂的灯光突然暗了下来，引起一片哗然声。
　　惟独舞台射下一束灯光，随之而来的是一曲悠扬的小提琴声。
　　一个人影从黑暗中慢慢走出。
　　“啊！是敏希啊！”
　　“啊~”
　　一阵明显是女生的尖叫声一浪接一浪地传来。
　　“看来我不用担心神话不欢迎我了~”拉开帽檐，露出一张倾世的容颜。
　　“神话欢迎你！”兴奋激动的女学生们就像是最普通的追星族一样集体大叫。
　　“那么……现在是我们的SHOWTIME 了！”浮起一个调皮张扬的笑容，敏希开始了热舞。
　　“看来敏希的舞台感染力和掌控力很不错嘛！”瑶瑶在后台赞叹地注视着台上光芒四射的身影。
　　“是啊，要不然怎么能成为国际巨星呢。”苏易正微笑着接口。
　　“我看也不怎么样嘛。”一旁的俊表酸溜溜地说道。
　　“俊表，不要小孩子气嘛，敏希只是来我们学院表演罢了。”
　　一看瑶瑶开口，俊表只好闷头不语。
　　气氛一下子沉了下来，这时候，金丝草来了。
　　“学姐，”金丝草有些兴奋地凑上来，“刚才那个，是不是大明星敏希？“
　　刚才匆忙间没看清跟在具俊表身后的人是谁，刚才听到议论声就想起来了。
　　“是啊。”瑶瑶淡淡地回答。
　　“哦。”看到学姐有些冷淡的回答，金丝草怯怯地微微低头，是不是她的错觉，总觉得学姐自从上次闵智的事情后对自己好象有点疏远。
　　敏希的走进校园活动很成功，迅速刮起一阵热潮，各大院校都渴望着敏希能走进自己的学校，敏希的官网点击率更是直线上升。
　　“瑶瑶，多谢你的帮忙，要不是有你，这次也不会这么成功。”敏希虽然单纯但也不笨，这次活动的热潮中一定有瑶瑶的推波助澜。
　　“没事的，我们是朋友嘛。”说起来，敏希是瑶瑶除了F4的第一个异性朋友呢。
　　“对了，瑶瑶，那天在楼梯口撞到俊表的那个学生，我总觉得有点眼熟，可是我的确没见过他啊。”
　　“是吗，我会查查的。”瑶瑶忽然想起原剧情里，似乎是有一个这么反派角色的，似乎是要报复俊表的，但是具体是怎么样的也记不得了。
　　“恩，那拜了。”
　　挂完电话，瑶瑶拨通了神话学院校长室的电话。
　　“请帮我接通闵校长。”
　　“闵校长，请帮我查一个学生，应该是二年级，最近刚转来的。”
　　“好的，李董。”
　　瑶瑶捋捋鬓角的发丝，陷入沉思。
　　城郊一栋旧别墅里，一个男人接通了一个电话。
　　“金大哥，请帮我一个忙，不会亏待兄弟们的，是的，事成之后付清剩下的酬劳，我会直接打进你的帐户，是的，谢谢。”
　　电话里传出嘟嘟的声音。
　　“我倒要看看，你们的爱情经不经得起打击。”绽放于唇角的笑容美丽如罂簌花。
　　正准备下班的瑶瑶意外接到了易正的电话。
　　“瑶瑶，我想见你。”易正的声音低沉而虚弱。
　　“怎么了？易正，你的声音不对，是不是生病了？”瑶瑶皱起眉头，易正一向很少生病，因为生病就意味着会失去整洁的仪态，这对于一向讲求礼仪的易正来说是最要不得的。
　　“是啊，我生病了，我想见你，好不好？”也许是生病的缘故，易正的语气略带几分撒娇的意味。
　　“你呆着别动，我去看你，你在哪？”瑶瑶拿起外套，和金秘书打个招呼，出了门。
　　“就在画室里。”
　　“画室？！那可没有休息的地方，而且又冷又偏僻，怎么能呆在那儿！我去接你。”瑶瑶挂断电话，急匆匆地出发去画室，却没看到反光镜里映出的一辆黑色宝马。
　　赶到画室的瑶瑶打开玻璃门就看见易正瘫软在椅子上，已经半昏半醒了。
　　“怎么回事？易正，怎么不好好爱惜身体？！走，我带你去医院。”瑶瑶赶紧扶起易正的身体，想要把他搬出画室，可毕竟瑶瑶是个女人，撑不动一个完全没有意识把自己全部体重压过来的男人，所以瑶瑶摇晃着一下跌倒在地。
　　瑶瑶在倒地瞬间垫在了下面，让易正不至于病上加伤。
　　“起来……易正……快起来。”瑶瑶艰难地推开易正，没想到，易正一下子抱紧了瑶瑶，死死不松手。
　　“易正？！快松手，我送你去医院。”瑶瑶使劲扯易正的衣襟。
　　“不要……不要……我一……松手……你就……不见了……消失了……”易正不仅不放开，还一把搂得更紧。
　　“怎么会呢，我怎么会消失呢，易正，乖，快松手。”看出易正明显快烧糊涂了的表现，瑶瑶只好顺着说。
　　“我不……相信……瑶瑶……是不是……我不放手……你就不会……消失……就……永远属于我了呢。”易正呢喃着，声音渐渐低了下去。
　　瑶瑶以为易正昏过去了，赶紧想翻身起来，没想到易正力气忽然大了起来，用力睁来眼睛，对准瑶瑶的唇瓣就吻了下去。
　　唇与唇的刹那间接触便惊心动魄，易正颤抖着吻上魂牵梦萦的双唇，轻轻闭上眼睛，享受这只有在梦中才会出现的场景。
　　瑶瑶震惊地一动不动，眼睛瞪大了，不敢置信，这时一道白光闪过，震惊中的瑶瑶并没有发现。
　　怔愣了片刻，瑶瑶一把推开易正，易正顺势倒在了地上，陷入了彻底的昏迷。
　　犹自坐在大理石地砖之上的瑶瑶的视线胶着在地上的身影上，咬紧了下唇。
　　虽然遭遇了这样尴尬的事情，瑶瑶还是奋力把易正拖上了车，送进了离这最近的医院。
　　“医生，他怎么样？”看见医生出来，瑶瑶上前问道。
　　“幸好送来还算及时，没有发展成肺炎。”
　　“那太好了，谢谢医生。”瑶瑶绽放出一个轻松的笑容。
　　走进病房，瑶瑶坐在易正的床边，静静地凝望着易正睡梦中的样子，很安详，表情很规矩，就像一个乖宝宝一样。
　　“哎，希望你早日找到自己喜欢的女孩子。”良久，一声叹息，瑶瑶轻轻地关上病房的门，没有看见病床上易正的眼角流下一滴泪来。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ新闻ˇ 最新更新:2010-10-18 17:59:02

　　“SKING集团董事长约会秘密情人！”
　　“李瑶瑶的秘密情人居然是陶艺界贵公子！”
　　“最动人的一吻！”
　　“啪！”瑶瑶脸色铁青地扔掉手里的报纸。
　　“董事长，查到了，那个学生叫李宰贺，是著名的模特。”金秘书匆匆推门而入，却看见自家董事长骇人的脸色，立马头一低，不敢看，却一瞥间看见了新闻上的巨幅接吻图，而主角居然是自家的董事长和苏易正少爷！这个新闻太惊悚了，金秘书觉得自己似乎看了不该看的，并且没能及时阻止这件事，额头直冒汗。
　　“李宰贺？李宰贺……李民贺？”瑶瑶喃喃道。
　　“没想到他会这么做，可是为什么呢？他不是应该最恨俊表的吗？”瑶瑶不理石化状中的金秘书，一个人自言自语。
　　良久，回过神的瑶瑶终于开恩，让金秘书出去。
　　现在最重要的是怎么安慰智厚，瑶瑶知道智厚一定看见这份报纸了，就是不知道这个什么都喜欢闷在心里的家伙会是什么反应，不过按以往的记录来看，一定后果很严重。
　　心急如焚的瑶瑶布置下去知会各大报纸不再追踪这件事后，迅速赶到了智厚冷清的家。
　　用钥匙打开门后，瑶瑶四处环顾，却没看见智厚的人影，呆立了半天，忽然想起神话校园里的那个小树林，智厚不高兴的时候喜欢去那里拉琴。
　　瑶瑶急忙赶往小树林，初冬的小树林看起来格外萧瑟，风一吹过，树枝发出一阵摩擦声，可是小树林里却仍然一个人影也没有。
　　“会去哪呢？”瑶瑶懊恼地纂紧手，只得打了电话给宇彬，虽然打扰别人的二人世界很不道德，可是找人这种事，宋家的一心堂最擅长了。
　　“宇彬，帮忙找找智厚。”
　　“找智厚？怎么，闹别扭了？”电话那头宇彬很是悠闲地调笑。
　　“不要废话了，我可是好久没见瑞贤姐了。”瑶瑶咬牙切齿地威胁。
　　“那好吧~”故意无奈地拖长语调，他就不信瑶瑶现在有这个闲心来法国。
　　“最好快点。”
　　“是~”
　　瑶瑶担忧地走出神话，呼啦一声，一堆人架着长枪短炮围住了瑶瑶。
　　“李董事长，听说您在和F4的苏易正秘密交往，是吗？”
　　“李小姐，我是八卦周刊的记者，听说您之前一直和水岩文化集团的继承人尹智厚关系亲密，现在您却和陶艺界的新星苏易正接吻，是不是您抛弃了尹先生呢？”
　　瑶瑶的脸色沉了下来，虽然SKING能止住大报纸的报道，但是一些二三流小报却不会放过这个提高知名度的好机会，这些记者也不知道是从哪里得到她和智厚的事情的，一旦在报纸上胡乱报道，后果……
　　“我有权保护我个人的隐私权，恕我无可奉告。”这个时候只能这样说，不能做出任何能让这些无孔不入的记者联想什么的事情，也不能说任何有关字眼，否则，这些记者一定会不顾职业道德胡编乱造。
　　“请谈谈吧！”
　　记者们仍然不放弃任何一丝希望，即使在瑶瑶上了金秘书特别派来的车后，仍旧堵在车前。
　　车内
　　“金秘书，和那个李宰贺代言的那些公司打个招呼，还有，从今以后，我不希望还有一家公司的代言人是李宰贺。”瑶瑶脸色阴沉地吓人，她已经确定这件事从头到尾都是那个李宰贺做出来的，她想她有必要去见一见一个人了，希望那个人并不知道李宰贺的所作所为。
　　“好的。”金秘书小心翼翼地观察了一下董事长的脸色，艰难地吞吞口水，车里的气氛太压抑了，那个李宰贺真倒霉了，敢伤害董事长最爱的尹少爷……
　　车内沉寂下来，一时间，气氛凝重得仿佛化不开，这时候瑶瑶的电话铃声打破了沉寂。
　　“宇彬，怎么样？”
　　“找到了，不过很奇怪啊，智厚居然在医院，智厚生病了吗？”
　　“什么？医院？哪家？”瑶瑶瞬间担心起来，智厚是生病了吗？还是因为看到报纸抑郁症复发了？这是她最不想看到的可能。
　　在宋宇彬说出了医院名称后，瑶瑶就愣住了，这家医院正是易正住院的那家医院！
　　智厚怎么会去那儿？！难道是去找易正？
　　不管怎么样，瑶瑶也要见到智厚。
　　下了车后，瑶瑶抬头看了一眼医院的大门便走了进去。
　　走到病房的门前，瑶瑶正要推门而入，就听到隐约的交谈声传来。
　　“易正，你喜欢她，是吗。”智厚平静的声音传来。
　　病房里沉默了一会儿，响起易正略微有些沙哑的声音：“你不是早就知道了吗。”
　　“我们是好兄弟。”半晌智厚冒出一句话来。
　　“所以我不想和你反目成仇。”
　　“我也是，所以，放弃吧，我们还是好兄弟。”大家族的孩子最孤独了，真心的朋友凤毛麟角，能从小就拥有3个这样真心的朋友，智厚非常珍惜，不愿意轻易放弃。
　　“如果能说放弃就放弃，我就不会到如今的地步了。”话语虽然无奈，但语气却不后悔。
　　病房里沉默了下来。
　　瑶瑶知道是时候自己出面了，就推开房门。
　　“你们都在这啊，智厚，我找你好久了，都担心死了。”瑶瑶看到智厚苍白的脸色就心疼不已。
　　苏易正本来因为看到瑶瑶来看他而亮起的眼睛瞬间黯淡了下去，不要自做多情了，苏易正，这个梦可以醒了。
　　“瑶瑶。”智厚神情复杂地看了瑶瑶一眼，就不说话了。
　　瑶瑶看见智厚的眼神，却一下子放下心来，智厚虽然生气，却还会喊她的名字，说明有转机。
　　瑶瑶放下心来，扬起一个微笑，缠上智厚的手臂，甜腻腻地喊一声智厚的名字。
　　智厚想装装冷脸，挣开瑶瑶柔软的手臂，却挣脱不开，只得侧着脸，不说话。
　　“对了，易正，你的病好点了吗？”缠了半天，瑶瑶才想起还有个易正躺在病床上。
　　“如果我说有事，你会怎么样？”易正自嘲地盯着瑶瑶看。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ家族ˇ 最新更新:2010-10-23 10:01:51

　　瑶瑶不自然地笑笑，不回答。 
　　“对了，你们最近有没有见到俊表？”瑶瑶忽然想起俊
　　表的安全。
　　“俊表？没有啊，怎么？俊表又闯祸了？”易正放下心思陪着瑶瑶转移话题。
　　“没事，你们最近要小心点。”
　　“有危险？”智厚听到有危险就转过了头，虽然生气，但是瑶瑶的安全他一定要保证。
　　“没什么，只是一个跳梁小丑罢了。”李宰贺的智商很高，可惜硬实力不够。
　　“别大意了。”虽然不情愿，智厚还是小心嘱咐。
　　“当然了，为了智厚，我也会小心的。”扬起一个笑脸，得寸进尺。
　　智厚又闷闷地转过头去，他实在担心自己招架不住瑶瑶的攻势。
　　在看过易正后，瑶瑶匆匆赶往公司。
　　“宰贺，你是你做的？”轮椅上的少年，脸色苍白而脆弱，身体瘦弱，此时他激动的语气引来一串咳嗽声。
　　“哥，很难受吗？不要太激动。”李宰贺关心地拍拍哥哥的背，神情悲伤。
　　“你告诉我，宰贺，这是你做的，对不对？”李民贺还在执着着答案。
　　“没错，是我做的，哥哥，你还想袒护他们吗？”李宰贺停下手中的动作，愤恨地回答。
　　“我……我不希望你伤害她。”半晌，李民贺低低的声音传来。
　　“哥哥，你到现在还对她抱有幻想吗？她根本不在乎你！”他受不了了，他最喜欢的哥哥，从小崇拜的哥哥，为了一个女人如痴如狂，这还是他的哥哥吗！
　　“够了！不许你这么说她！”民贺的脸一阵激动的潮红。
　　“哥，这件事上，我不会听你的，抱歉。”宰贺平静下来，鞠了一躬，转身退了出去。
　　“回来，宰贺……”身后哥哥的声音焦急而悲伤，李宰贺啊，你可曾后悔？
　　瑶瑶回了一趟李家老宅。
　　她是李家的长女，一肩挑起了这个家族，虽然这个家族的其他一些亲族当初对她的上位意见很大，但是都因为她的业绩而住了口，尽管这样，她还是不怎么喜欢回老宅，尤其在父母出国旅游后。
　　“姑母，请问叔公在吗？”瑶瑶换上家族族服，礼貌地询问姑母，说起她这位姑母，年轻时作风泼辣大胆，疾恶如仇，可以说是李家这种大家族的异类，不过也因为姑母的真性情让瑶瑶颇喜欢她。
　　“是瑶瑶回来了，你都好久没有回来看我了，你叔公他现在在书房练字呢，你去吧，不过堂叔他们一家也在，真是讨厌。”姑母浮起疼爱的眼神，虽然年轻不再，性格有所收敛，但还是倔强地执意不嫁人，就算有人说她是老姑娘也无所谓。
　　“堂叔也在？”瑶瑶皱了皱眉头，说起来，对家主之位最垂涎的就是堂叔了，堂叔是叔公的儿子，有些许能力就野心膨胀，这些年来，对瑶瑶小小年纪就成为族长很是不满，其实堂叔的身份和年纪的确适合族长之位，只是因为叔公这个人恪守礼教，非常重视血统，身为嫡长女的瑶瑶自然得到叔公的支持，所以堂叔一直翻不起什么浪来。
　　“是啊，我看他们就是不怀好意，你小心点。”姑母语气恶劣，丝毫不给自己的堂兄留面子。
　　“谢谢姑母。”瑶瑶微笑回应，行了一礼就向书房走去。
　　快走进书房时，就听到半掩的门后传来堂叔生气的话语。
　　“老爷子，你不为我考虑也应该我们这房考虑，怎么能把大权就那么白白送给一个小丫头！”
　　“混帐！族长是给你这么叫的吗！没有尊卑的东西！按照族规，族长之位理当由嫡系子孙担任，你不用有什么想法了，我不会同意的。”叔公老迈却中气十足的声音回荡在书房里。
　　“老爷子……”
　　瑶瑶轻轻敲了敲门。
　　“进来吧。”叔公平静下来。
　　“叔公，瑶瑶给您请安。”瑶瑶恭敬地行了一礼后，抬起头来，看了一眼尴尬的堂叔。
　　“是族长啊，今天怎么有空回来？”即使在私人场合，叔公仍然坚持喊瑶瑶族长。
　　“瑶瑶就是回来看看叔公您，您身体还好吗？”
　　“我这把老骨头还能动，多谢族长关心。”叔公露出一个欣慰的笑容，这个孩子自己从小看到大，才华出众，更难得的是小小年纪就沉稳淡然，族长这个位子非常适合她，李家必将在她的手里更加辉煌。
　　“那我就放心了，咦，堂叔，你怎么在这里？”瑶瑶象是刚发现堂叔这个大活人似的。
　　“呵呵，我也来看看老爷子，族长把公司打理得蒸蒸日上，我也就没什么忙可帮了，只好来看看老爷子了。”恭维的话暗含不满，自己都被排挤出来了，当然没忙可帮了。
　　“没事修身养性也不错，堂叔这个年纪也该好好享受了。”不动声色地回击。
　　“呵呵……是啊。”堂叔强颜笑道，什么话！我都老到要颐养天年了吗！那老爷子怎么还在处理家族事务？！
　　“没事的话，你回去吧，听族长的话，好好养养性子。”叔公一发话，纵使堂叔脸色不好，也只能乖乖回去了。
　　“族长，你今天回来有什么事吗？”刚才堂叔在，叔公自然不好多问，现在就他们两个人了，自然关心。
　　“叔公，我今天回来，是因为家族里出了内鬼！”一句话石破惊天。
　　叔公震得愣了半晌，他从来没想过家族里会有内奸，瞬间，叔公气得脸色铁青。
　　“是谁？我老头子要用家法伺候他！”
　　“暂时还不知道，不过，我的消息有人走漏这是肯定的。”在公司门口，那些记者问的问题很有问题，他们从何处得知，她和智厚在一起了，要知道，她和智厚非常低调，上流社会基本上都不知道他们的事情，更别说一群三流小报记者了。
　　“你尽管查，不管是谁，都要从严处理。”叔公正正脸色，家族是什么，是以血缘维系的利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，今天居然出了这么一个不顾家族利益的内奸，简直是家规森严的李家的耻辱。
　　“好的，我只是希望叔公做好心理准备。”留下一句意味深长的话，瑶瑶行了一礼，退了出去。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ圣诞老人ˇ 最新更新:2010-10-30 14:01:20

　　“族长，偷拍的人抓住了。”说话的是家族护卫队队长车以臣。
　　“有没有问过话？”瑶瑶接到车以臣的电话后就来到了家族后山基地，这里一向是家族的秘密场所，外人不得进入，连家族成员没有家主的许可也不能进入。
　　“问过了，只是一个小混混，受他们老大派遣来偷拍，然后卖给报社。”车以臣的家族世代服务于李家，这代的车以臣尤其优秀，但却沉默寡言。
　　“是哪个帮派？”如果能不涉黑，李家是尽量不沾惹黑道的，李家一向小心谨慎，若是沾上黑道，不但难以洗清，还会落下把柄，本质上来说，李家是一个商业世家。
　　“是新近崛起的一个黑狮帮。”车以臣查过黑狮帮的资料，因为李家早年资本积累的时候难免要和黑道打好关系，所以这方面的消息来源还是有的。
　　“黑狮帮帮主姓金，据说是一心堂的对头天狱会会长的远方亲戚，因为有这一层关系，所以道上没人敢惹。”车以臣面无表情地念完。
　　“天狱会？”不好办啊，李家和一心堂的良好关系世人皆知，要动黑狮帮，恐怕会加剧和天狱会的敌对关系。
　　车以臣恭立在一旁，像一尊雕象。
　　“跟天狱会会长打个招呼吧，暗中调查反而会引起天狱会的敌意，相信这点面子，天狱会还是会卖给我李家的。”
　　“是。”
　　闲下来后，瑶瑶忽然不知道该干什么了，没有开车，瑶瑶漫步在街头。
　　街头大大小小的店门口都挂上了促销横幅，人们不畏严冬，纷纷被打折吸引。
　　瑶瑶紧紧脖子里的围巾，忽然想起今天是圣诞节，目光一转，前方的一个圣诞老人映入了视线，不知道是哪家的店主雇了人装扮成圣诞老人，在四处派发糖果，熟悉的景色勾起了瑶瑶的回忆：
　　“智厚，出去玩吧，今天圣诞节！”10岁的瑶瑶眨着美眸，一脸期待地望着抱着机器人玩偶的智厚。
　　智厚沉默地对望着瑶瑶，他不想拒绝瑶瑶，可是他不想看见人群。
　　“智厚，你总是要出门的吧，只不过是今天罢了。”放柔声音，其实瑶瑶也不想在大冷天出门，可是智厚需要多接触人群。
　　“好。”智厚咬咬唇，不想违逆瑶瑶的意思，他已经习惯了向瑶瑶妥协。
　　“太好了，智厚，我帮你拿手套。”瑶瑶积极地准备好手套围巾，一一给智厚戴上，只露出智厚精致却青涩的小脸蛋。
　　“我们走吧！”拉起智厚的手，瑶瑶充满活力地大喊。
　　街头人潮涌动，有一家人出来玩的，也有一对对情侣交缠着手甜蜜的，瑶瑶紧紧攥住智厚的手，可不能弄丢智厚。
　　智厚一接触人群就不自然地贴近瑶瑶，仿佛人群是一群害虫。
　　“智厚，快看！是圣诞老人！”瑶瑶兴奋地指着前方，顺着瑶瑶的视线，智厚有些好奇的大眼睛也看见了前方那个胖胖的红球，小时候爸爸妈妈也会给自己过圣诞节，但是都是在家里放上圣诞树，挂满礼物，告诉自己半夜会有圣诞老人光临送自己礼物，结果第二天就真的有礼物了，所以智厚没有见过圣诞老人，但是对这个总是送自己礼物的老爷爷还是很有好感的。
　　瑶瑶拉着智厚靠近正在发糖果的圣诞老人，有着白胡子的圣诞老人也发现了他们，乐呵呵地拿出两个糖果，递过来。
　　“智厚，快接啊。”瑶瑶鼓励地望着智厚。
　　智厚迟疑一下，嘟着嘴对眼前这个红球爷爷说：“你很穷吗？以前都不是这个礼物的。”
　　瑶瑶僵住了笑脸，这个死小子！给你糖果还嫌弃！
　　而正慈祥地送糖果的圣诞老人也石化了，他要是有钱就不会在这么冷的天气里扮圣诞老人了！
　　“对不起啊！”瑶瑶赶紧道歉，拉着智厚一溜烟就钻出了人群。
　　“呼~智厚，人家给你糖干吗嫌弃？”瑶瑶牵着智厚的小手，无奈地叹口气。
　　雪白的小脸蛋透着一抹粉红，小智厚歪着脑袋疑惑地问：“每次圣诞节，圣诞老人都会送礼物给我啊，都是我喜欢的。”
　　瑶瑶无奈地抚额，她总算听明白了，智厚把圣诞老人当真了。
　　“这个圣诞老人是假的，不是送你礼物的圣诞老人。”
　　“可是瑶瑶你不是说他是圣诞老人吗？”继续疑惑不解状。
　　“他只是假扮一下圣诞老人。”
　　“那他为什么要假扮圣诞老人，他怎么可以欺骗我？”小脸上浮起怒色。
　　“他没有欺骗你，这个只是一个活动，对，活动！”瑶瑶真的跟小孩子解释不清楚！
　　“活动……”两个人的身影渐渐走远。
　　瑶瑶莞尔一笑，智厚如今也长大了，也已经明白了圣诞老人的真假，但是自己每年还是坚持代替智厚的父母送上一份明天早上的惊喜。
　　说起来，今年都忙忘了，那就挑份礼物吧。
　　瑶瑶走走停停，挑挑捡捡。
　　“这个，他应该会喜欢吧。”一个自言自语的声音传入瑶瑶耳朵，抬头一望，却撞上了一个人。
　　“你没事吧，对不起！”
　　“恬影！”瑶瑶终于看清了眼前不断道歉的人竟然是恬影。
　　“啊，瑶瑶学姐！”恬影惊讶。
　　“上次我住撞到你，这次你撞回来，扯平了。”瑶瑶扬起一个笑容。
　　“呵呵，是哦，学姐来买东西吗？”恬影奇怪起来，瑶瑶这样的富豪，买东西应该到什么巴黎香榭里舍大街吧。
　　“是啊，你也是吗？”瑶瑶神色自然。
　　“恩，我……易正他还在住院，我想给他买个圣诞礼物。”恬影的声音低了下去，带着不易察觉的指控的味道，自从上次旅行回来，恬影总是躲着苏易正，没想到昨天在报纸上看到了那则新闻，她不知道为什么，心里酸酸的，犹豫了好久，才打算今天去看看易正，顺便带个礼物给他，她真的没料到会在这里碰上李瑶瑶，对李瑶瑶，她的心情很复杂，有些怨怪，却没有资格说什么。
　　“易正……”瑶瑶一怔，忽然发现自己好像遗忘了还在生病的易正，瑶瑶尴尬地笑笑。
　　“那你去吧，我再逛一会儿。”瑶瑶礼节性地一笑，转身离开。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ热吻ˇ 最新更新:2010-11-06 14:28:06

　　选定好了礼物后，瑶瑶犹豫了一下，最终还是没有去看易正，从某个方面来说，她是个很专一的人。
　　“SWAN的海报！是SWAN的海报！”一群女孩子激动地蜂拥上前争抢海报。
　　“抱歉，SWAN的海报因故总公司临时回收，请见谅！”工作人员在接了一个电话后对人群露出歉意，手却坚定不移地回收海报。
　　“为什么啊？！SWAN的海报我可是等了很久诶！不要收回啊！”FANS们不满地紧攥手上的海报。
　　“这个是总公司的决定，抱歉我无法回答。”工作人员礼貌地硬生生收回海报，那海报掀起一角，露出李宰贺邪魅的微笑。
　　经过的瑶瑶付之一笑，李宰贺不会不知道自己会来这么一手的，但是这样做却能折断李宰贺明面上的力量。
　　今天上市的各种印有李宰贺照片的杂志报刊都被纷纷回收，引起FANS们的质疑，而SWAN的经纪人公司却宣称因为SWAN生活不检破坏公司形象与SWAN解约，顿时引起轩然□，随着网上出现的李宰贺的酒吧招妓的照片更是加剧了事情的发展，然而只见各大企业和李宰贺解除代言人和约。却不见SWAN出面澄清。
　　“因为知道斗不过我明面上的势力，所以他是潜伏下来了吗。”瑶瑶转着笔，很有闲心地自言自语。
　　“以臣，什么事？”
　　“族长，查到了，黑狮帮的确是接受了李宰贺的委托才会偷拍的。”
　　“果然，有没有查到李宰贺的落脚点？”前天派人去神话学院找李宰贺，人却已经不见了。
　　“暂时没有，不过黑狮帮因为这件事遭到了天狱会长的责备，所以他们已经派出人要揪出李宰贺并送到我们李家示好了。”
　　“看来天狱会还不想挑起争端，你在暗中跟进他们的调查好了。”
　　“是。”
　　放下电话，揉揉眉心，李宰贺不会这么容易束手就擒的，他又会出什么招呢？
　　城南的一幢小别墅里，李宰贺放下电话，神情冷凝阴霾。
　　“果然黑狮不可靠，幸好我早做准备，李瑶瑶，我倒要看看让我哥哥如此痴情的女人有多大能耐，如果只是靠李家的话，那也就不过如此了……”
　　沉默半晌，李宰贺又拿起电话，拨出一个号码：“阿蝻，最近生意怎么样？我要给你一笔大买卖，事成之后，至少一亿美金……”
　　这些天来，SWAN的踪迹不定，纵然无孔不入的记者们也逮不到SWAN的踪迹，而解约事件也因为缺少了重要的主角而渐渐淡出了公众的视线，对于公众来说，不过是少了一个明星，对他们的生活无足轻重，生活还是要继续的，而SWAN的FANS们一开始反应激烈，甚至堵在SWAN的经纪人公司门口抗议，声援SWAN，然而SWAN长久的不出面澄清事件，也让FANS们的心冷了下来，难道那张照片是真的，所以SWAN心虚了，不敢出面？
　　瑶瑶现在正坐在智厚家的小餐桌上悠闲地等待她的晚餐。
　　厨房里忙碌的身影赫然是围着粉红围裙的智厚，智厚熟练的刀功和有条不紊的动作都显示了他良好的烹饪技能，只是不知道瑶瑶是用了什么办法哄得正生气的智厚乖乖为自家女友做饭呢？
　　时间回到两个小时前。
　　“智厚，进来啊。”死死拉住智厚，主人般邀请智厚进智厚的家。
　　“你没公事吗？”平常想瑶瑶多陪陪自己的时候，瑶瑶总是公务繁重，现在怎么就有空了？
　　“亲亲智厚生气了，我当然要放下一切飞奔到你身边喽！”瑶瑶成功把智厚拉进属于他们两个人的公寓，脱掉外套，顺便为智厚服务。
　　智厚不做声，嘴角却轻轻掀起，被人重视的感觉真好。
　　非常了解智厚的瑶瑶自然是像接收到信号一样，更加腻人，甜言蜜语仿佛不要钱，谁说只有男人会花言巧语哄骗女人了，其实男人也喜欢女人用甜言蜜语哄自己。
　　被甜得不能再甜的花言巧语稍稍软化的智厚一言不发地陷进沙发，瑶瑶自然紧跟其后，腻啊腻，挤进智厚温暖牌的怀抱。
　　把玩着智厚修长精致的手，瑶瑶郑重地开始声讨自己的检讨会。
　　“我错了，智厚，我不该被易正亲到的，我不该被易正亲到还送他去医院的，更不应该听到易正生病赶来看他的……”
　　“我什么时候不允许你送易正去医院了。”智厚抿抿樱花色的柔嫩双唇，有点好笑地反驳，易正是自己从小到大的好朋友，自己怎么会不管好友的死活呢。
　　“是是是……智厚最好了，当然关心朋友啊，所以作为智厚的女朋友，我也坚决贯彻智厚的方针，所以喽，就送易正去医院了，谁知道易正意识不清又太重摔倒了嘛！只是巧合啦，恩？”
　　瑶瑶讨好地眨眨水雾迷朦的大眼睛，楚楚动人。
　　智厚怔怔地望着瑶瑶，少女特有的处子香气混合着浅淡的鸢尾花暗香，奇异地迷惑人心神，专注地望着你的朦胧双眼让你觉得你在她眼中的倒影就是她的整个世界，半启的红唇，时而嘟嘴，时而抿唇，色泽更是明暗变幻，从浅浅的抿嘴时的淡粉渐渐加深为嘟嘴的嫣红，像一朵快速绽放的玫瑰，从花苞到怒放，娇艳欲滴。
　　听不清瑶瑶在自己耳边说着什么，被诱惑住的智厚只是情不自禁地吻住了开合的小嘴。
　　“智厚，呜……”瑶瑶惊诧地被一下吻住，唇上传来激烈的触感，热烈而神情的吻纯然不像之前的温柔缱绻，惊异于智厚少有的外放的热情，瑶瑶尽情享受这个吻。
　　智厚抚上瑶瑶白皙光滑的脸庞，颤动的睫毛如精灵般动人，唇上甜蜜而柔软的触感，带来一阵阵电流般的酥麻，仿佛瞬间升上天堂，不能自己。
　　这个激烈的吻持续了5分钟才在双方剧烈的喘息声中暂停，瑶瑶如涂抹了唇蜜的双唇还残留着一丝晶莹，湿漉漉的大眼睛微微无神，良久，散乱的焦距才集中起来，却在智厚炙热的注视之下浮上一抹红晕。
　　“智厚，你原谅我了？”瑶瑶平复下来的第一句话。
　　“我这辈子只能纂在你的手心里了。”深情的目光令瑶瑶愧疚的心理浮现，说起来，智厚一直为自己“守身如玉”呢，可自己却“沾花惹草”，太对不起智厚了。
　　“知道错了就好。”一向宽容瑶瑶的智厚又再次原谅了瑶瑶，惹得感动得不得了的瑶瑶热情地不断索吻，这才有了两个小时后厨房的一景。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ不平静ˇ 最新更新:2010-11-21 14:57:11

　　“洗洗手吃饭了。”智厚从厨房里端出几道菜来，解下围裙。
　　“好！”瑶瑶乖乖地洗手回来。
　　“智厚的手艺越来越好了！”腮帮子鼓鼓的，瑶瑶还不忘夸奖智厚。
　　“就知道说好听的。”智厚轻笑起来，弯弯的眼睛却在说很受用。
　　吃完饭，瑶瑶打开电视，悠闲地坐在沙发上，智厚也被拉着坐下来做瑶瑶的人型抱枕。
　　“事情解决了吗？”智厚冷不丁地冒出一句话。
　　“快了。”瑶瑶同样没头没脑地回了一句，十几年的默契让两人心意相通，不需更多的语言解释。
　　李宰贺这头又打出去一个电话。
　　“您一定已经知道我是谁了，我想我们可以合作。”
　　“凭什么？就凭我们有共同的敌人。”
　　放下电话，李宰贺抽起烟来。
　　袅袅的烟雾中李宰贺的脸扭曲了起来。
　　“这回我看你如何应对。”
　　清晨的阳光温和地射进窗帘间的缝隙，光精灵们灵巧地在柔软的大床上跳跃，企图唤醒床上的人儿。
　　“恩……”瑶瑶呻吟一声，缓缓地睁开眼睛，还带着刚起床的迟钝，迷茫地眨眨眼。
　　“醒了？”把瑶瑶紧紧搂在怀里的智厚此时却双眼清亮，毫无睡意，也不知是何时醒的。
　　“呜……”瑶瑶撇撇嘴，撒娇地蹭蹭智厚，不想起床。
　　智厚忍不住轻轻地亲吻瑶瑶颤动的睫毛，温热的气息扑面而来。
　　“亲这里啦……”瑶瑶被轻柔的亲吻痒得咯咯笑，不满意地凑上自己的粉嫩双唇。
　　缠绵的早安吻后，瑶瑶不情不愿地起了床。
　　“智厚，今天还要去上学吗？”悠闲地坐在椅子上，瑶瑶幸福地眯起眼睛注视着厨房里忙碌的身影。
　　“我可以不去的。”言下之意就是我可以不去上课陪你。
　　“还是不要了，易正和宇彬都不在，就剩俊表，你要是再不去，俊表岂不是要可怜地发脾气了。”手托着下巴，幸灾乐祸地分析。
　　“他有的人可以给他玩儿。”只要贴上一张红条，俊表大概就有乐趣了。
　　“随他好了。”因为彼此了解，所以即使不赞成用这种伤害别人的方法取悦自己，但是却不会反对。
　　“好了，爱心三明治！”智厚端出牛奶和三明治，结束了对话。
　　把智厚送到神话后，瑶瑶离开了神话，最近，她可是很忙呢。
　　“以臣，怎么样了？”
　　“族长，已经锁定了城南的范围，不过具体是哪里，暂时还查不出来。”车以臣的语气永远是那么的平淡。
　　“很好，照计划来。”
　　与此同时，神话集团的会长办公室。
　　“会长，我们没有必要冒这个险吧。”郑室长恭谨地鞠了一躬。
　　“不不不，SKING值得我冒这个险，高收益总是伴随着高风险的，如果能一举入主SKING，那么，整个韩国的经济就会掌控在我们手里了。”姜会长的眼睛里闪烁着欲望，虽然没有被欲望冲昏了头，但是这么大的诱惑已经让姜会长的理智所剩无几了，对于她来说，权利与财富只有牢牢地抓在手里才会满足。
　　清楚地知道自己劝不动姜会长，郑室长默默地退了出去，俊表是他看着长大的，他怎么忍心看到俊表和自己喜欢的女孩子为敌呢，可是姜会长一向独断专行，他真的无能为力。
　　股市今天一开盘，SKING集团的股价就节节攀升，刺激地盲目的股民蜂拥入市。
　　“金秘书，今天公司的股价怎么回事？”瑶瑶接到了操盘室的电话，发现股价异常攀升。
　　“董事长，似乎是有人一次性投入了大量资金。”金秘书匆匆地调查只得到这些。
　　“我不要似乎这种字眼，回去查清楚了再告诉我。”瑶瑶平静地打回票。
　　“是。”金秘书暗自懊恼地退了出去。
　　瑶瑶把玩着手里的钢笔，笑得玩味。
　　“会长，SKING的股价今天异常升高。”郑室长匆忙走进来报告。
　　“什么？怎么回事，是不是我们的计划泄露了？”姜会长吃惊地反问。
　　“不可能，除了您和我，没有任何人知道这个计划。”郑室长肯定地点头。
　　“那会是谁，快去查查，不要影响了我们的计划，顺便，让我们的资金趁机进入，先试探一下。”
　　“是。”
　　城南别墅
　　“怎么升得这么快？难道？姜会长，你也太心急了，不把我放在眼里吗？”李宰贺阴沉地盯着股市走向。
　　不一会儿，李宰贺乔装打扮地出了别墅，去往市中心的证券交易所。
　　“董事长。”金秘书忐忑地走进办公室。
　　“如何？查出来了？”瑶瑶淡淡地瞥了金秘书一眼。
　　“确切地只查出，是一股国际游资在热吵我们的股票。”金秘书越说越把头低下去，糟糕了，只查出这么点东西，董事长要生气了！
　　果然，瑶瑶沉下了脸，静静地不说话。
　　“出去吧，继续查。”良久，金秘书已经快觉得自己不在这么世界了，终于听到了这个声音，赶紧小心地退了出去。
　　“我是该得意呢，还是该恨铁不成钢？”瑶瑶喃喃低语。
　　这时，证券交易所来了个身穿风衣，脸戴墨镜的男人，不过没有人在意这个陌生人，所有的股民都在关心自己的股票涨跌。
　　不一会儿，转了许久的陌生男人消失在转角，不一会儿，一个鬼祟的人影也闪进了拐角。
　　SKING的股价在开盘没多久就涨停了，接下来的几天，天天涨停，受到了股民的疯狂追捧。
　　一些财力雄厚的游资也向猫嗅到了腥味儿一样涌进了股市，在多股资金的进入后，神话的小股资金也悄悄溜了进去，没有引起任何人的注意，除了一个人。一时间，风起云涌，敏感的人们已经嗅到了不寻常的意味。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ绑架ˇ 最新更新:2010-11-28 13:40:31

　　易正出院了，是恬影接他出的院。
　　“我送你回家吧。”恬影有些担心地提议。
　　“好。”易正虽然脸色仍然苍白，却不失贵公子的风度，微微一笑，“谢谢你。”
　　恬影装作没有听见似的低下头轻扶着易正走出院门。
　　“怎么不走了？”司机已经打开了车门，苏易正却停了下来。
　　“等一下。”抿抿嘴，易正环顾了一圈四周，略显失望地垂下眼睑，连一丝关心都没有了吗？
　　“我们走吧。”有些沙哑的声音从发丝间传来。
　　“恩。”恬影似是了然地不自然地笑。
　　不远处的树阴之后，瑶瑶走了出来。
　　股市中热烈的气氛似乎悄悄蔓延开来，越来越多的人注意到了SKING的股票，许多人连自己的养老钱都投了进去，每一个人都双眼赤红地盯着SKING的走势。
　　“董事长，我们难道不平抑股价吗？万一突然降下来，那些股民……”金秘书实在纠结，所以问了出来。
　　“放心吧。”瑶瑶只是神秘地摇摇头。
　　智厚漫步在神话校园里，身边经过的女学生们都羞涩地偷偷看过来，却没有一个人敢于直接和心中的王子对话，要知道尹智厚是陛下的人已经人尽皆知了。
　　智厚手里提着小提琴，打算去小树林练琴，那里不会有别人的打扰，除了上次，金丝草刚来神话的时候。
　　小树林依然保持着往日的模样，静谧安详。
　　智厚正要打开小提琴琴袋，就见从树后走出一个人来，站直了身体，智厚从容地望向来人。
　　“你还有闲心在这里拉琴？”来人似嘲讽地瞥了一眼奢华的小提琴，眼色深了起来。
　　智厚静静地望着来人，神情漠然。
　　“对，你不知道我是谁！”来人嬉笑着装作恍然大悟，“你不觉得我长得很像一个人吗？”
　　说完，还走近了一些以便让智厚看清些。
　　智厚轻轻皱眉，似乎的确有几分眼熟，不过确实不记得了。
　　“我不认识你。”智厚冷淡的声音响起，“我要拉琴。”闲杂人等禁止打扰。
　　来人脸色一肃，透着股愤恨，“果然是贵人事忙，我们本来就不是一个世界的人，可是你就不会觉得一丝丝愧疚吗？“
　　“愧疚？”
　　“想来F4也不会有这种东西，你们F4包括那个所谓的国王陛下都是铁石心肠，冷漠无情！”
　　“出去，你不会希望被保安赶出去的。”智厚冷冷地看着来人，一股寒气从智厚的身体里散发开来，透着凛然不可侵犯的孤傲。
　　“果然，F4只会用你们的特权把别人踩在脚下。”来人忽然笑了起来。
　　“哦，忘了告诉你了，我叫李宰贺。”
　　话音渐渐模糊，智厚忽然意识剧烈涣散起来，那声音仿佛从遥远的天际传来，渐渐陷入了死寂般的黑暗。
　　当智厚再次醒来的时候，第一眼看到的是结了蜘蛛网的白色墙壁，他摇了摇昏沉沉的脑袋，环顾了周围一圈，没有发现任何人影，这是一个破旧的仓库，带着凉意的风从小铁窗里灌进来。
　　智厚第一个想到的是瑶瑶，他不知道瑶瑶怎么样了，根据昏迷之前那个李宰贺的说辞，瑶瑶应该也在他的目标之内，一想到瑶瑶，智厚就不可抑制地心慌起来，她会不会有事？她知不知道有危险？智厚想捂住胸口，却发现自己被反手捆绑住了，说实话，这种场景他并不陌生，从小到大，想绑架他的人多得他都记不清，他一向都很镇定，可是这一次……这一次却是他的瑶瑶，虽然清楚以瑶瑶的实力不会有事，还是忍不住心慌难平。
　　同一时间，瑶瑶接到了一个电话。
　　“李瑶瑶，你不觉得丢了什么东西吗？”声音没有经过任何掩饰，赫然是李宰贺的声音。
　　“是要孤注一掷吗？”连最起码的掩饰都没有，李宰贺，你太自信了。
　　“看来李小姐很清楚喽！”低沉的声音平静没有起伏。
　　“说吧，什么条件？”瑶瑶“强装镇静”地发问。
　　“明天早上7点到城南街28号，记住。只有你一个人，否则，你知道你心爱的他会是什么下场。”
　　“不许伤害他！”瑶瑶仿佛终于忍不住破功一样，急切地叫了起来。
　　“看你的表现了！”电话戛然而止。
　　放下电话的瑶瑶已经没有了惊慌的神色，神情晦暗不明。
　　李宰贺在通知了姜会长发起总攻击的时间后，一时间静了下来。
　　然而一股不可抑制的烦躁从胸口蔓延。
　　“该死！有什么地方不对劲？”李宰贺掏出一根烟点燃，模糊的烟雾中，是李宰贺沉思的面容。
　　“会长，这件事要怎么跟俊表少爷解释？”郑室长眼见着姜会长挂了电话，担忧地问道。
　　“俊表也不小了，应该理解我这么做的原因。”姜会长面无表情地回答。
　　“可是，俊表少爷一直都喜欢瑶瑶小姐，以俊表少爷的脾气，到时恐怕……”
　　“大不了，他就闹闹离家出走，我看他没有了神话的庇护怎么生存！”姜会长丝毫不担心他的儿子会做出什么威胁她的事，从小俊表就很怕自己的母亲，不敢反抗，做母亲的太了解他了，可惜不屑于爱情的姜会长不会了解一个处于恋爱中的人是多么的不理智。
　　俊表这些天都乖乖地上课，没有闯任何祸，应该说，俊表的情绪这些天都很消沉，真是难得一见。
　　“俊表，要不要贴红牌？”易正看俊表那么无聊，好心地提议。
　　“才不要！那么幼稚的游戏谁要玩！”俊表一想到瑶瑶总是把自己当小弟弟一样宠爱就火气直冒，他是个成熟的男人好不好！
　　“你以前不是玩得很开心的吗？”易正是不懂了，不过一向情绪多变的俊表就是让人适应不了的。
　　“以前是以前！本少爷现在可是积极进取的本世纪最好男人！”俊表抬抬下巴，以示真实性。
　　“哈！”易正忍不住笑了出来，“俊表，你前几天不是还说要跟我学做卡萨诺瓦吗？”
　　“我可是好男人，才不会像你一样花心呢！”说完，不屑地瞥一眼易正。
　　易正被这一眼看得哭笑不得，一天一个样子的俊表不知道本身这种行为就是不成熟的表现吗？
　　易正不再管认真学习的俊表，随手拿起一份财经报纸，忽然一则新闻吸引了他。
　　“SKING股价再创新高！”
　　“什么？SKING？”还在认真读书的俊表一听SKING立马凑过来看，原来，不知不觉间，易正念了出来。
　　“报纸上说SKING的股票狂涨啊。”易正虽然是陶艺世家出身，不过对金融理财还是相当敏感的，他直觉地觉得有些不对劲。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ疯狂ˇ 最新更新:2010-12-11 16:10:41

　　“涨不好吗？”俊表其实很聪明，不过对于老巫婆要自己好好学的东西就比较抵触了，所以并没有看出不对劲来。
　　“按理说SKING是老牌企业，股价应该平稳走高，可是最近却高得不像话，肯定是有人在幕后操纵，恐怕来者不善。”易正以手抚着下巴沉思。
　　“那怎么办，要不要找老巫婆？”不过刚说完，俊表就否定了，他不傻，对于之前神话和SKING的摩擦他也有了解，老巫婆坐山观虎斗还来不及，怎么会帮忙？
　　“我们先去找瑶瑶好了。”说着，俊表就打算出发。
　　“等等，瑶瑶恐怕早就知道了，一定有所准备，我们去了于事无补。”易正及时拉住了冲动的俊表。
　　“难道就袖手旁观不管？！”俊表懊恼地坐下，原来自己什么也帮不上忙！
　　“还是先观望一阵好了，我们也许可以先暗中查查这笔资金的来源。”
　　“那，好吧。”
　　很快，第二天早上7点，瑶瑶孤身一人出现在了城南路28号，这是一个废弃的仓库，灰白色的墙体上斑斑驳驳，似乎很久没人涉足了。
　　“你在哪？”瑶瑶环顾四周，没有发现有人的踪迹。
　　“李董事长很守时嘛！”李宰贺很是悠闲地调侃。
　　“你的要求我做到了，让我见一面智厚不过分吧。”
　　“李小姐果然是出色的商人，任何时候都分利不让！让你见上一面也很合理，好！我答应你！”
　　“在哪？”
　　“你转身看看。”
　　瑶瑶转过身，赫然是李宰贺，身后跟着一个人，正牢牢抓住智厚。
　　“智厚！”瑶瑶清不自禁地上前一步。
　　“别动！”李宰贺拉着智厚退了一步。
　　“瑶瑶！”智厚心痛地看到瑶瑶真的来了，他不希望她来，不希望她受到任何伤害，更何况是自己带来的伤害！
　　“你有什么条件才肯放人？”冷静下来，“钱吗？”
　　“钱？！你以为我会在乎那几张纸吗！你知道我为什么这么做！当你对这个男人焦急万分，宠爱有加的时候，你有想到我哥吗！他至今还坐在轮椅上！”李宰贺怨愤地揪住无力反抗的智厚的头发，露出一张白皙俊秀的景致脸庞，“他不就靠着这张脸和世家身份吗！要是我毁了他的容，你会不会还喜欢他？”说着，不知从哪顺出了一把小匕首，锋利的寒光贴着白皙的脸蛋缓慢滑行。
　　“瑶瑶不会在乎的。”出人意料的是，瑶瑶还没反应，智厚平静地说出了这句话，他静静地注视着李宰贺，毫无波澜。
　　“该死！你以为你很了解她吗！她是个无情冷血的女人！他给了我哥哥希望，又毫不留恋地转身，从来没有理会过我哥的死活，任由他被你们F4□！”李宰贺有些失控地狠狠摇晃着智厚，不顾匕首已经在智厚的脖颈上割开了一丝细细的血缝，鲜艳的鲜血丝线一般缓缓流泻下来。
　　“李宰贺，你够了！”瑶瑶暗暗心焦，以臣什么时候才能成功赶来？
　　“李瑶瑶，你也有今天！”李宰贺似乎是满意于瑶瑶焦急的表情，缓和下了狰狞，换上得意。
　　“你有什么条件，快说吧。”
　　“条件？条件……就是你亲口对我哥哥说喜欢他，怎么样，你答不答应？”
　　瑶瑶没想到是这样的条件，无论什么其他条件她都可以答应，惟独不可以背叛自己的爱。
　　“即使我死，我也不会同意的。”智厚倔强地盯着瑶瑶，他爱她，不能容忍任何形式的背叛。
　　“这没你说话的份！”李宰贺又紧了紧匕首，转而询问瑶瑶，“你答不答应？”
　　瑶瑶复杂地望着不断摇着头的智厚，神色变幻不定，那刺眼的猩红色让瑶瑶不敢贸然把智厚的安全下注在李宰贺的不忍下手上。
　　“连一句喜欢都不愿意说出口吗？李瑶瑶，你还是这么无情！我哥哥瞎了眼痴痴地爱上你，还……还做出那种事！”
　　“那种事？”瑶瑶一怔，她怎么没听过什么消息。
　　“没用的，你就算知道了也不会因为同情我哥哥而说出口的，既然你不同意，你的小情人尹智厚就只好……”寒光闪烁。
　　“不！”瑶瑶纵身一跃，却中途被一只手拽住了。
　　“族长！”
　　“宰贺！”
　　原来是车以臣来了，不仅来了，身后的两个大汉还架着一个苍白病弱的少年。
　　“哥哥！”李宰贺不可置信地停下了手中的动作。
　　“宰贺，不要再错下去了！”李民贺悲伤地劝导自己的弟弟能够回头。
　　“哥哥，他们居然抓了你，抓了你一个坐在轮椅上的病人！”李宰贺激愤地大叫，“哥，你看清楚没有，这就是你喜欢的女人，为了她的男人可以随意牺牲深爱她的你的生命！”
　　“我……”李民贺转过头，迷朦地注视着自己爱上的女人，心如死灰，明明知道不可能属于自己，果然到头来总是一场空。
　　“李宰贺，现在你哥哥在我的手里，你想看见你哥哥死在你面前吗？”李瑶瑶无视李民贺绝望痴情的目光，直视着李宰贺。
　　“李瑶瑶，你够狠！不过，我不会让你轻松如愿的！”
　　“不！宰贺！听哥的话，不要再错下去了，没有了你，谁来照顾哥哥！”李民贺深深叹息着，他相信弟弟不会舍得扔下他的。
　　“哥哥……”果然，李宰贺迟疑了，从小，在那个冰冷无情的家里，只有哥哥一直保护着他，哥哥承受了一切责难与嘲讽，才养成了哥哥懦弱的个性，现在哥哥残废了，如果没有了他，那哥哥在那个家……简直不敢想象。
　　“可是，哥哥，你不是连死都要得到李瑶瑶吗？难道你放弃了？”
　　“死？我现在连死的资格都没有了，当初做的蠢事哪里能当真！”李民贺苦笑着想掩饰过去。
　　“哥哥！你当初跳楼就为了引起李瑶瑶的注意难道可以忘记吗！李瑶瑶可以没事人一样的活下去吗！”显然李宰贺不想哥哥为那个女人做的一切不被所知，故意捅了出来。
　　“宰贺！”阻止不及的李民贺难堪地望向瑶瑶，显然瑶瑶也很震惊，她知道李民贺一直喜欢她，也知道他一直想接近她，不过由于F4的阻挠让李民贺一直接近不了，没想到他会用这么极端的方法，虽然震惊于他对她的感情之深，但却不会有任何动摇，她安排了以臣就是去抓李民贺过来的，有了李民贺在手，不论李宰贺有什么花样都无法得逞。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ后续ˇ 最新更新:2010-12-19 14:30:54

　　“看到没有，哥哥，她根本无动于衷！”李宰贺冷笑着说道。
　　“李宰贺，我相信你会做出正确的决定。”瑶瑶清冷地声音传来。
　　李宰贺面上一阵挣扎，哥哥最大的心愿他要帮他实现，但是没有了哥哥还谈什么心愿？！
　　“好！李瑶瑶，你够狠，你赢了！”恨恨地说完，李宰贺示意身旁的的大汉松开智厚。
　　“我们同时交人。”
　　“好。”李宰贺没有犹豫爽快地答应下来。
　　看着李民贺跌跌撞撞的身影和智厚有些急切的脚步，李宰贺微微睁大了眼睛，就在两人擦肩而过的瞬间，李宰贺飞快地从口袋里掏出一把手枪，他身旁的大汉也心有灵犀地飞奔而出接应李民贺。
　　“智厚！”瑶瑶瞪大了美丽的眼睛，飞扑过来，宁愿自己死也不要智厚伤到一分一毫。
　　“砰！”一声枪响，场中陷入了沉寂。
　　“瑶瑶！瑶瑶！”如梦初醒的智厚慌乱地抱起瑶瑶到处检查，“你有没有事？你有没有事？”
　　“智厚，我没事。”瑶瑶抓住智厚冰凉的手握在手里，“你看，我没事。”
　　“那刚刚的……”难以启齿，只要一想到刚刚那一瞬间，智厚就一阵心悸，仿佛整个天都暗了下来，世界末日来临。
　　“族长。”车以臣向瑶瑶示意手里的枪，顺着望去，看见李宰贺倒在一片血泊之中。
　　一切都明了了，关键时候车以臣先发制人，开枪打伤了李宰贺。
　　“宰贺！你醒醒！”李民贺拖着残破的身体爬到弟弟身边，眼泪直往下掉，“宰贺，你怎么样！不要死！不要死！你死了哥哥怎么办！”
　　刚才的大汉已被车以臣带来的手下制服。
　　“瑶瑶，你怎么可以这么做！不知道有多危险！”后怕的智厚才想起生气，紧紧抱住瑶瑶，直抱得瑶瑶差点喘不过气来。
　　“我下次不会了，我保证。人家也是害怕你会受伤嘛！”瑶瑶乖乖地缩进智厚的怀抱，小声保证。
　　“还有下次！我不准！”一直以来纵容瑶瑶的智厚终于发了脾气，瑶瑶可怜地承受狂风暴雨。
　　之后李宰贺和被刺激地昏了过去的李民贺被送进了医院。
　　然而还有一场硬仗要打，股市一开盘，就有人大量抛售股票，股价直线下跌，股民们血本无归，交易所里一片愁云惨雾，不时有把养老钱投进去的老人激动地昏过去。
　　“会长，现在要开始买进吗？”郑室长征询着姜会长的意思。
　　“当然了，现在李家那丫头被李宰贺拖得分不开身，正是SKING群龙无首的好机会。”姜会长抿起一个兴奋的笑容，仿佛看见SKING并入神话的那一天。
　　“俊表，你快来看。”易正指着笔记本惊叫。
　　“怎么了？怎么会！大跌了！”俊表不可置信地看到一片惨绿。
　　“恐怕攻击开始了。”易正冷静地分析。
　　“那怎么办，不能让它这么跌下去啊！”
　　“只有投入资金吸纳这些股票。”
　　“资金？！我哪有大笔资金，都是老巫婆在把持！”俊表焦头烂额地抓头发。
　　“我们家是陶艺世家，博物馆等固定资产多，可是流动资金不多，我可以支配的资金只是杯水车薪。”易正的眉头皱成一个川字也想不到筹钱的办法。
　　“只有一个办法了！”俊表仿佛下定决心般对易正郑重地说道。
　　“什么办法？你是说……找姜会长借？！”
　　“没错！国内和SKING并肩的大企业只有神话，能救SKING的人也只有老巫婆了！”
　　易正没想到一向神经大条的俊表能想到这一层，不过……
　　“俊表，你想过没有，和SKING并肩的只有神话，反过来说，也就是能伤害SKING的国内也只有神话。”他不想说出这个可能的，可是去见老巫婆这是必须知道的，俊表要有失败的觉悟。
　　“你……你说什么？！这……这……怎么可能！”下意识的，俊表不想承认这个可能，吞吞吐吐的否认更显心虚。
　　“俊表，承认现实吧，以姜会长的野心，这也不是不可能。”
　　“我不相信！我要去找老巫婆问清楚！”俊表恼羞成怒地冲出房间，叫管家备车，他要去神话找老巫婆！
　　神话会长办公室
　　“您不能进去！”
　　“凭什么！神话是本少爷家的！本少爷凭什么不能进去……”
　　门外传来一阵隐约的吵闹声打断了姜会长的思路。
　　“什么事？”姜会长拨出一个内线电话询问。
　　“会长，俊表少爷要见您，可是您刚刚吩咐不见任何人的。”
　　“俊表？让他进来吧。”
　　“这孩子，真是让人不省心。”头痛地揉揉太阳穴。
　　门被粗鲁地打开，然而进来的人一见到面容冷肃的姜会长就像老鼠见了猫一样，小心翼翼起来。
　　“母亲大人。”规矩地行个礼，俊表才敢抬头正视母亲。
　　“都多大的人了？还那么吵吵闹闹的，成何体统！礼仪课都白学了吗？”姜会长劈头盖脸就是一顿没有温度的责备。
　　“是。”俊表不敢回嘴，从小母亲的严格就给他留下了深刻的心理阴影，连张扬骄傲的姐姐在母亲面前都不敢反驳，更别说连姐姐都怕的俊表了。
　　“今天来我这有什么事？”看俊表的态度良好，姜会长开始询问儿子的来意，没有事，儿子是不愿意来公司的。
　　“母亲大人，我想……我想……借一笔钱。”闭着眼睛好不容易把话说完。
　　“钱？你不是有零用钱吗？怎么花得那么快！算了，要多少？”姜会长诧异地看向儿子，俊表虽然一向花钱大手大脚，但是从来没有缺过钱啊。
　　“我要……要……5亿。”
　　“5亿？好，我等会打到你卡上，你回去吧。”姜会长没有在意。
　　“不是韩元，是……美金。”艰难地说完，俊表就低下头不敢看姜会长的表情。
　　“美金？！你说美金！你当神话的钱是大风刮来的！5亿美金是那么好拿的吗！你要这么多钱干什么？！”姜会长一连串地责骂犹不解气，“你整天游手好闲，不肯接触家族事务就算了，竟然还敢跟我要这么多钱！你这个败家子！”
　　“不是的，……母亲大人……这笔钱……我有用处！”俊表终于不能忍受，他必须拿到这笔钱。
　　“用处？！你一个学生要这么多钱有什么用处？”
　　“母亲……SKING被人狙击了，我要去救瑶瑶！”
　　姜会长怔住了，忘记了气愤。
　　这时，郑室长推门而入，拿着一叠报告，低着头就说：“会长，我们已经占了SKING9.8%的股份了，要不要……俊表少爷……“
　　“什么意思？！郑室长，你刚刚在说什么？”俊表震惊地盯视着郑室长。
　　“俊表少爷……”
　　“好了，你知道也无妨，反正你以后要接手神话的，没错，是我狙击的SKING。”姜会长打断了郑室长的话，不在意地承认了。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ谁主沉浮ˇ 最新更新:2011-01-23 15:38:22

　　“什么？！你……你！为什么？！”俊表难以置信地望着自己的母亲。
　　“为什么？你问我为什么？我的一切都是为了你！”姜会长冷厉地说道。
　　“为了我？！不可能！你要是为了我就不会做出这种事！”
　　“俊表，”姜会长深吸一口气，“你也大了，你要时刻记住你的身份，你是谁？你是韩国第一大企业神话的唯一继承人！儿女情长只会消磨你的意志，你喜欢李瑶瑶的时候，也许李瑶瑶根本就没有喜欢你，一个不好，你父亲一辈子的心血就要葬送了！”
　　“我不信！你口口声声是为了我好，可是你心里想的都是神话！而我！只是神话的继承人而已，然后才是你的儿子！”俊表双眼充血，怒意勃发。
　　“你！算了，我没有时间跟你吵，你以后会懂我的苦心的。”姜会长忍下怒气，平静地叫郑室长带走俊表。
　　“不用你叫人送我，我自己会走，你会后悔的！”怒极之下，俊表反而平静了下来，事后想来，仍惊讶于自己竟然没有惧怕老巫婆的气势，也许，这就是爱情的力量。
　　“俊表，怎么样？”等在神话大厦外的易正迎了上来，不过看俊表的脸色也知道是什么结果了。
　　“你说得……对，的确是老巫婆干的。”艰难地吐出一句话，俊表脸色铁青地上了车。
　　易正被俊表骇人的脸色一时吓到，回醒过来忙跟着上了车。
　　车里的气氛很是冷凝，沉默中，死寂感越来越强烈。
　　“俊表，既然这样，你打算怎么办？”易正很不习惯俊表少有的冷凝，不得不打破安静。
　　“我不允许任何人伤害她，包括我的母亲。”一抹坚定的神色闪过。
　　易正仿佛不认识似的睁大眼睛重新打量俊表，俊表仿佛一瞬间成熟了起来。
　　不说这头，瑶瑶亲自回来坐镇SKING。
　　“董事长，你回来了，太好了！”金秘书简直要喜极而泣了，SKING的股价急转直落，她指挥流动资金填进去，可是已经被对方吃进去很多了，差点就要跌停。
　　“我们手上还有多少流动股份？”瑶瑶镇静地一笑，成竹在胸的表情感染了在场的操盘手，气氛顿时松了下来。
　　“除了我们手里原有的40%还有8.53%，对方手里至少有20%。”
　　“留下30%以外，全部抛出去。”
　　“好的……什么？全部抛出去？！董事长，抛出去的话就会被对方吃掉的，20%再加上18.53%，对方只要买下几个小股东的股份就超过我们了！”金秘书大惊失色，这种时候是抢夺股份的时候，哪有抛的道理！？
　　“不要废话，听我的抛掉。”瑶瑶叹了一口气，她的秘书怎么这么笨，是因为依赖自己惯了吗？
　　“可是……是。”一接触到董事长那严厉的目光，金秘书顿时咽回要说的话，乖乖地下达命令。
　　神话
　　“会长，SKING大量抛售手里的股票，我们要不要接下来？”郑室长微蹙眉头，这不寻常啊。
　　“大量抛售？SKING疯了吗？！”沉吟了一会儿，还是忍不住执掌SKING的诱惑，“去，紧急抽出各分公司的流动资金投进去。”
　　“可是会长，这样我们公司的运行也许都会出现问题，而且一旦SKING是调虎离山之计，神话就危险了啊。”
　　“哼，我早就算过了，SKING的全部资金都投在这里面了，自保尚且不足，哪有余钱来收购神话？”
　　“是。”郑室长顺从地退了出去。
　　SKING
　　“怎么样，都抛出去了吗？”瑶瑶悠闲地把玩着修长的手指，漫不经心地问道。
　　“恩，全都抛出去了，而且因为对方似乎怕我们反悔，成交价很高。”
　　“是吗，很好，还意外地赚了一笔呢。”
　　“董事长，接下来，我们怎么办？”
　　“接下来？”金秘书认真地听取命令，没想到……“等呗！”
　　金秘书不可置信地瞪大眼睛，呆成了石雕。
　　“呵呵，我一定听错了……”半晌，微弱的自言自语响起。
　　“笨蛋！”一支钢笔飞来正中金秘书的脑门，“啊！”
　　“董事长……”委屈地看向董事长，自己已经笨到要被敲了吗？
　　“笨到无可救药了！自己开动脑筋好好想想，想好了再来找我！”瑶瑶恨铁不成钢地一挥手，把金秘书赶出办公室。
　　“砰！”地一声，金秘书被关在门外，鼻子差点被撞到，但是脑子还是一片糨糊，这种时候，怎么能等啊，她还是想不明白！
　　今天注定是一个不平静的日子，SKING和神话正式撕破脸开战，SKING全面败退，然而形势急转直下，临近下午收市时，居然传来了神话被神秘国际游资狙击的消息，神话匆忙抽调资金应战，由于资金不够，只能大量抛售手里的SKING股份，然而已经来不及，国际游资以闪电般的速度拿下了神话20%的股份，成为神话第二大股东，神话的回笼资金成了孤魂野鬼，没有了归宿，不仅如此，神话的唯一继承人具俊表召开新闻发布会称神话重大投资项目“海洋之心”遭遇滑铁卢，利空消息穿来，神话股价应声而跌。
　　“是谁！是谁袭击了神话！谁能提前知道神话要抽调资金聚集SKING而准备好资金狙击我们神话！”办公室里姜会长大发雷霆，一桌的文件被扫落在地，各部部长都胆战心惊地从会长办公室前经过。
　　“还有！把俊表那个臭小子抓回来！吃里爬外的败家子！”姜会长简直气疯了，几个小时之前，神话还稳占上风，眼看着就要击败神话唯一的对手SKING了，一个青天霹雳打来，神话遭袭，她急忙调拨资金，谁知雪上加霜的是俊表居然捏造假新闻，沉重打击了神话，她的野心，她的梦想都化为泡影！
　　“会长，SKING李董事长发来通知，要求……要求……进入董事会。”郑室长吞吞吐吐地说道。
　　“什么？SKING进入神话董事会？她疯了？！她凭什么要求进入神话？”姜会长一时没有反应过来。
　　“诶……会长，那股国际游资是李瑶瑶的。”时到如今，郑室长反而松了一口气。
　　“你说……说什么？”姜会长哆嗦着嘴唇，虽然嘴里不相信，心里却信了大半，她颓然地坐倒在皮椅上，神情呆滞。
　　“会长，你要撑住啊，”郑室长不忍心地劝慰，“那会长，接不接受邀请？”
　　姜会长忽然平静了下来，一种万念俱灰的感觉袭上心头，疲惫地挥了挥手，“我们不同意有用吗？你出去吧。”
　　“……是。”担忧地望了望会长，郑室长悄悄地退了出去。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ幸福并不遥远ˇ 最新更新:2011-07-08 16:59:14

　　一切似乎又风平浪静了，SKING和神话仿佛又恢复了曾经的亲密，只是聪明人都知道已经有的裂痕是难以修复的。
　　“俊表，你要怎么和姜会长交代？”苏易正把玩着手上的飞镖，仿佛回到了当初F4悠闲的生活。
　　“能有什么交代？那个老巫婆自食其果，活该！”俊表眯着眼睛，一镖正中红心。
　　“姜会长要是听到你现在的话，一定会很伤心的。”打抱不平的内容却带着幸灾乐祸的笑容。
　　俊表转过身，正对着苏易正：“我很伟大是不……”
　　“砰！砰！”在苏易正充满惊恐的眼神中，俊表被一根棒球棒狠狠击中。
　　“啊！该死！哪个混蛋敢……”凶狠的威胁胎死腹中，只见一个长发飘逸，黑色的皮装紧紧地包裹在身上勾出玲珑火辣的曲线的女子从容地摘下大墨镜。
　　“俊表，姐姐一不在，你就欠教训了！”轻轻地拍拍棒球棒，性感美女勾起红唇，恶狠狠地盯住俊表。
　　“啊……姐姐……你……你怎么回来了？姐夫不管的吗？把你放出来？”一个刹不住，把心里的话倒了出来，完了！俊表立马哭丧着脸抱紧头。
　　“你说什么？！”危险得眯起眼睛，具俊熙掂掂手里的棒球棒。
　　“没有啊！我什么都没说！你问易正，对不对！”狠命地冲易正使眼色，易正忍俊不禁，看起来，俊表还是没有长大嘛。
　　“别想逃避话题！你做了什么，姐姐我都清楚得很！你很得意吗？”
　　“姐姐！是老巫婆先做错了啊！她居然想吞并SKING！”俊表梗这脖子，死硬地等待一顿教训。
　　等了好久都没有感到疼痛，只看见姐姐一脸笑意地望着自己。
　　“俊表长大了，有自己的想法了。”具俊熙微笑着放下了凶器，摸摸弟弟的头，这件事，的确是母亲做过了。
　　不可置信地瞪大眼睛，俊表如在梦中，姐姐第一次这么温柔地对自己啊~
　　“怎么！那么喜欢姐姐教训你吗？！”威胁性的一笑，自家弟弟真是……该死的看着就想教训一顿啊……
　　“哪有！”
　　“俊熙姐怎么回来了？”易正终于良心发现上前解围。
　　“神话发生这么大的事，我能不回来吗？再怎么说，她还是我的母亲。”俊熙淡淡地解释，早在当年被逼着联姻的时候，她就对母亲失望透顶了，可是她始终是自己的母亲。
　　“好了，不说这些了，俊表跟姐姐回家去吧。”俊熙一把揽过弟弟，笑着和易正道了别。
　　
　　“我们俊表好像不开心哦。”俊熙回到具宅后来到弟弟的房间。
　　“怎么会？”
　　“不要瞒姐姐，从小到大，我能不了解你吗？一生气一郁闷就喜欢玩飞镖。”摸摸弟弟的卷毛，手感还是一如从前一样的好。
　　“什么嘛！只是……只是……”俊表懊恼地低着头，不知道怎么说。
　　“是瑶瑶吧，从小到大，只有瑶瑶让你这么苦恼。”俊熙放缓了语气，这个孩子，再这样执着下去会受伤的。
　　“你都知道了还问！”别扭地转过头，俊表神色郁闷。
　　“俊表，每个人一生中会有很多动心的对象，可是你的灵魂伴侣只有一个哦。”俊熙感叹。
　　“那姐姐的灵魂伴侣是姐夫吗？”
　　“当然了，虽然当初很不满母亲大人的行为，可是你姐夫却是真心地对我很好，即使他不是我最先动心的对象。”俊熙微笑着回忆起曾经的初恋，当年的痛苦现在回忆起来已经不会有心痛的感觉了，只会有淡淡的幸福，时间会冲淡一切，包括最浓烈的爱情。
　　“姐姐是要我放弃吗？”俊表认真地望着姐姐，连姐姐也不支持我吗，还是说我的执着是错的？
　　“只是希望你不会后悔遗憾，去告诉她你的心意吧，如果她还是不能接受，那么就放弃吧，至少为你的心做个了结。”俊熙微笑着鼓励，执着地爱着对方是多么不容易她明白，所以尽最后的努力吧。
　　“嗯。”点点头，俊表下了决心。
　　医院里
　　“只是擦伤，并没有什么大碍。”医生为瑶瑶包扎好手臂。
　　“谢谢医生了，再见。”智厚扶着瑶瑶小心地出了诊室。
　　“我又没有断腿，不用那么小心啦。”瑶瑶好笑地看着智厚小心翼翼的表情。
　　“你还想断腿吗？”严厉而伤心地反问让瑶瑶不知所措，智厚还在生气哦……
　　乖乖地任由智厚摆布，瑶瑶偷偷地观察智厚的表情。
　　“我们订婚吧。”智厚紧紧皱着眉，做了一个决定。
　　“我不会再犯了……什么？订婚？！”瑶瑶正准备老老实实认罪，却被订婚这个字眼吓到了。
　　“怎么，你不愿意吗？”不得不说，含怒下的智厚让瑶瑶不敢反驳。
　　“怎么会!我当然愿意啦！”讨好地笑笑，话说，应该先求婚吧，而且应该是女方考虑再三后勉强答应下来吧，为什么现在反过来了？
　　“那就好。”眉头舒展开来，智厚满意地笑了起来，表情生动鲜活，耀眼地让瑶瑶呆住了，美男计！绝对是美男计！
　　我可不可以反悔？
　　订婚需要什么？双方的长辈啊，在通知了瑶瑶的双亲和叔公以后，剩下的自然是智厚的长辈了，所以在瑶瑶的撒娇耍赖威胁□之下，智厚不情不愿地被拖去了爷爷的小诊所。
　　“爷爷！”瑶瑶开心地进了诊室。
　　“瑶瑶！……智厚。”爷爷在看到智厚之后开心地呆住了。
　　“爷爷，看到智厚比看到我还高兴哦！”瑶瑶假装吃醋地撅嘴。
　　“怎么会，我们瑶瑶可是爷爷最喜欢的人哦~”爷爷拉过瑶瑶哄起来。
　　智厚呆呆地看着爷爷慈祥的笑脸，小时候，爷爷也是这样哄着撒娇的小智厚的，有多少年没有看见这样的笑容了？忽然一股渴望惊吓到了智厚，我怎么会渴望在他面前撒娇？
　　“智厚，过来啦，”拉过智厚，瑶瑶认真地向爷爷宣布，“爷爷，我们这次过来是要宣布一个好消息哦，千万要做好心理准备哦~那就是……我和智厚要订婚啦！！当当当……当！”故意撒娇卖乖就是为了缓解祖孙两人之间的尴尬。
　　“订婚？！好啊……很好啊……”眼前仿佛有晶莹闪过，那么小的孩子已经到了结婚的年龄了，也有了心爱的女孩子，爷爷借着擦脸的机会拂掉眼角的泪花。
　　“爷爷一定要来哦。”瑶瑶拉拉智厚的手，智厚沉默了一下，也附和了一句:“我的订婚宴，请来吧。”说完，转身就走。
　　顾不上看爷爷受宠若惊的表情，瑶瑶连忙跟出去。
　　“智厚有进步哦！”缀上智厚的手臂，瑶瑶笑眯眯地夸奖。
　　“只是答应你的请求。”
　　“不行哦，智厚不能在我面前说谎，而且，智厚，爷爷的心脏病很严重了，不要让彼此留下终身的遗憾，好不好？”瑶瑶掰过智厚的脸，严肃地劝道。
　　面对着瑶瑶期待的表情，智厚不禁再次想起上次见面时看到的银白的发丝，还有爷爷眼角的皱纹，心忽然柔软了下来，已经得到了幸福的我，不介意再多一份幸福吧。
　　“随你吧。”小声说，迅速摆脱瑶瑶的手大步往前迈。
　　瑶瑶的脸上绽开一个越来越大的笑容，“等等我啊！智厚！”
　　幸福只是一个念头的距离，其实，它并不远。

	《极光（韩版花样男子同人）》冥巫　ˇ大家都会幸福吧（大结局）ˇ 最新更新:2011-08-22 11:25:23

　　时隔多日，具俊表再一次见到瑶瑶的时候，看见的是瑶瑶幸福的笑容，心里还是涩涩地难受，可是已经不会再固执地把她抢到自己身边了。
　　“瑶瑶。”
　　“俊表？”瑶瑶不知道该怎么面对俊表，一起长大的青梅竹马终于也有分开的一天了。
　　“瑶瑶，我有话想对你说。”下定决心的俊表是经过一整夜的纠结思考的，就算不愿意，他也要承认，瑶瑶只会对着智厚笑得最灿烂，她的心……不在自己身边。
　　“那……正好，我也有话要对你说。”经历了这样的波折后，有些话不得不说了。
　　一家咖啡馆
　　“请问有什么需要的吗？”
　　“两杯蓝山，谢谢。”服务员走远后，瑶瑶回过头来，看着俊表，微微一笑。
　　“你先说，还是我先说？”
　　“我先说，我怕你说了，我就没有勇气再说了。”勉强扯扯嘴角，俊表的哀怨失落的眼神活像是被抛弃的小狗。
　　“扑哧，那你先说吧。”忍不住笑场，瑶瑶捂着嘴失意。
　　“这种时候，你怎么能笑得出来？！”好不容易酝酿的“悲伤”气氛被一扫而光，俊表气呼呼地指责。
　　“没办法，俊表，你知道，我从小就难以抵抗你的可爱啊。”一边是调侃，另一半也是感叹。
　　“不要说我可爱……”
　　“说正题啦，俊表，你不说，我就说了哦。”
　　“等等！我先说！”俊表正了正表情，眼神认真地注视着瑶瑶，“你喜欢过我吗？”
　　一瞬间，气氛冷了下来。
　　“两位，你们的咖啡到了。”服务员的声音打破了尴尬的气氛。
　　“谢谢。”掩饰地拿起杯子小啄一口，瑶瑶心里清楚，这种喜欢，不是单纯的有好感。
　　“我一定要知道答案。”坚定而燃这微弱希望的眼神让瑶瑶愣住了。
　　叹了口气，“没有，我从来……都没有喜欢过你。”既然决定相守一生的人，就不会和别人有任何不清不楚。尽管这很残忍。
　　希望的火苗被浇灭了，仿佛坠入冰窟，难以呼吸，四周冰冷得难以忍受。
　　“怎么这么冷啊……”俊表忽然笑了起来，“你有没有觉得？”
　　“……”瑶瑶不忍心看见俊表强装的笑脸，“俊表，我有事，先走了。”她留在这里，只能让俊表更伤心。
　　擦肩而过的瞬间，俊表的笑容一下子垮了下来，从来都是不管伤心还是喜悦都表现在脸上的自己什么时候也学会了用笑容来伪装伤痛？
　　这个秋天，比冬天还冷。
　　
　　一个月后
　　风和日丽，阳光明媚的海滩边。
　　海水不知疲倦地扑上沙滩，金黄色的沙滩绵软细腻，柔和的日光照射在游人们身上，远处，蔚蓝色的大海和碧蓝色的蓝天亲密地接吻。
　　走近海滩，快乐的嬉笑声传来，大片的白纱被海风吹拂着，热闹的人们游走在自助餐桌旁聊天交谈。
　　“我们的王子竟然嫁人了……呜~”
　　“是啊，我的智厚王子！！！”
　　“你又能怎么样？王子嫁的可是国王陛下啊~真是美丽的一对……”
　　神话高中的真善美组合这个时候还不忘哀悼一下自己还没开始的爱情。
　　“没想到，智厚那小子，居然先搞定瑶瑶，先我一步结婚了。”宋宇彬不甘心的嘟哝着。
　　“那你怎么还不快搞定瑞贤姐？”苏易正坏笑着用手肘撞了一下身后的宋宇彬。
　　宋宇彬难得苦笑着耸了耸肩，太自立的女人不好搞啊……
　　“Hey，boy，还没说你呢！你放下了吗？”宋宇彬关心地询问。
　　说起这件事，苏易正嘴角的笑容终于维持不住了，“你就不能不揭穿我吗？”
　　“坚强的男人要勇于面对。”
　　“我不坚强行了吧。”自嘲地说完，轻抿了一口红酒，目光放向不远处笑容灿烂的新郎，为什么，那个位置不是我呢？在想什么呢！他是你兄弟！然而，英俊帅气的新郎身处在众人的恭贺祝福声中总是令人不得不羡慕。
　　“易正学长.。”耳边一个清甜的声音拉回了苏易正的注意，眼中闪过一丝惊艳，恬影身着一件雪纺粉色小礼服，荷叶边的设计充满了自然甜美的气息，自然披散的长发映衬着有些羞涩的笑容恰到好处。
　　“真不错呢，是吧，易正？”暧昧地向易正挤挤眼，宋宇彬装着左右张望的样子，“我们家瑞贤呢？”迅速地离开了现场。
　　“你也来了。”不自觉地露出一个笑容，易正有些尴尬宋宇彬的刻意撮合。
　　“嗯，学长，今天可是瑶瑶前辈的大喜日子。”也是学长你最难过的日子吧，在心里默默的补充，所以，忍不住想要来看看你，会不会一个人偷偷流泪。
　　“是啊，真是幸福呢。”言不由衷挂着祝福的微笑。
　　不要再笑了，学长，不知道你笑的有多僵硬吗？穿越来这个世界，从来没有想改变过谁，所以对瑶瑶和尹智厚的爱情不加任何干涉，不妄图把故事导回原来的走向，可是不知不觉间有了一份牵挂，明知道不应该，明知道太傻，可是，控制不了了。
　　这时，庄严的结婚进行曲响起，一阵热烈的掌声中，新娘在父亲的引导下款款走来，洁白的白纱旋转着拖曳成长长的裙摆，淡蓝色的钻石星星点点镶嵌在胸口，层层叠叠的纱裙衬托出优美的曲线。
　　望着正向自己伸出手的未来丈夫，瑶瑶露出一个醉人的笑容，在父亲慈爱地面容下把手轻柔而坚定地交到智厚的手里，来到神父的面前。
　　“请问尹智侯先生，您愿意在剩下的生命里，不论对方贫穷，疾病，美丑，苦难都陪在她的身边，不离不弃，始终不渝吗？”回望自己的妻子，尹智厚摸摸胸口，从今以后，你再也不能名正言顺的抛下我一个人了，真好。
　　“我愿意。”
　　“请问李瑶瑶小姐，您愿意在剩下的生命里，不论对方贫穷，疾病，美丑，苦难都陪在他的身边，不离不弃，始终不渝吗？”
　　智厚，我的目光始终都只追随你一个人，我的生命，从开始到结束都伴随着你，真好。
　　“我愿意。”
　　“砰！”礼花中，智厚和瑶瑶虔诚地为对方戴上戒指，两两相望中化作一个甜蜜的吻。
　　“宇彬，他们好幸福，这样的爱情太幸运了，从小就在一起，青梅竹马，然后长大了，成为亲密地恋人，等老了，成为最亲密地亲人，从出生到死亡，都有对方在身边。”瑞贤感慨地靠在宋宇彬的怀里，羡慕的说着。
　　“亲爱的，如果你希望，我们也会是这样的一对。”深情地回望怀里的恋人，宋宇彬轻笑着接口。
　　“休想骗我结婚！”闵瑞贤红着脸白了宇彬一眼。
　　“智厚，俊表没来吗？”幸福地依偎在丈夫怀里的瑶瑶，失落地问道。
　　“嗯，他说他要承担自己的责任，去了澳门接手那里的亚洲分部了。”更紧地圈住瑶瑶，对不起，俊表，原谅我自私地独占瑶瑶，可是，我不能没有她，她是我唯一的救赎。
　　没有回应，瑶瑶清楚地知道俊表会这样做的原因，不管怎么样，还是无可避免地伤害了他，这个我身边的骄傲小骑士。
　　“相信我，他会幸福的。”智厚低下头，认真的承诺，这不仅是在安慰瑶瑶，也是对兄弟的愧疚。
　　“嗯。”重新展开一抹笑容，吻上那片薄唇。
　　中国澳门机场门口
　　“该死的，朴管家怎么没来接我！！”具俊表拎着行李在机场跳脚，瞥瞥门外的出租车，没办法，只能委屈自己坐出租车了。
　　正要抓住车门的手被另一只手抢了先，只见一个身穿黑色T恤和牛仔裤的短发女孩毫不客气地抢先坐进了车里。
　　“喂！你这个女人！干嘛抢我的车！”具俊表来不及哀悼自己的爱情，就被这个无礼的女人的行为气得冒烟。
　　“上面有说是你的车吗？！真是文盲！先到先得，知道吗？！还有，我不叫喂，也不叫这个女人，我叫夏在景！拜拜啦！”说完，夏在景调皮恶劣地做了个鬼脸，乘着车绝尘而去。
　　目瞪口呆！具俊表从来没遇到过这样的女人，只能凄凉地沐浴在汽车尾气中……
　　帆船酒店门口，好不容易拦到一辆出租车的具俊表艰难地拿出自己笨重的行李，向旋转门走去。
　　“砰！”走得太急，和一个人撞上了，正想抬头骂人的具俊表“呀”地大叫一声。
　　“怎么又是你这个可恶的女人！”颤抖地指着一身轻松的夏在景。
　　“说了，不是可恶的女人，是夏在景！小子，你叫什么名字？”还真有缘分呢，一天遇到两次，夏在景不禁对这个帅气高傲的小子感兴趣起来。
　　“本大爷叫具俊表，知道吗！具俊表！本大爷可是F4！”骄傲的昂起头，准备接受崇拜的尖叫，可是等了半天却是一个“你是白痴吧”的鄙视表情。
　　“喂！你看不起本大爷？！”不敢置信地瞪着夏在景。
　　“什么嘛！自恋狂都自恋到外国来了，大韩民国怎么会有你这么丢人的人？”夏在景偷偷暗笑，她怎么会不知道鼎鼎大名的F4，不过，就是看具俊表不爽啦！
　　“呀呀！我要疯了！”气呼呼地具俊表直直地往酒店冲。
　　“喂！具俊表，说不过我就跑啊！”
　　“我才不要理你！”
　　“……”
　　大家都会幸福吧？是吧！
　　（全文完）

本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/