本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com
						《大湿，你好湿》扑倒蹂躏之
这是翻版的楚留香传奇，当然，是KUSO版的……
希望古龙叔叔不要怪我的恶搞…………

主要参照的是【楚留香传奇[朱孝天]电视剧版】
看了那个咱灵感迸发写出来的
无花大湿真的好帅嗷嗷嗷嗷！！！

这里没有盗帅，也没有NP

男主不再是楚留香
无花才是王道

而女主
是[楚琉湘]
还是[苏蓉蓉]
还是[石观音]呢～
（这完全是废话……）

反正 不管是谁 性格绝对都跟原著相差甚远的……

大湿：
表面爱笑，总是十分淡定的样子
内心有着一个斯巴达的世界
小小小小的腹黑（因为好像男主都得腹黑……）
偶尔吐槽，并且在吐槽时会与苏蓉蓉异常合拍

苏蓉蓉：
喜欢穿大红的红棉袄
有着能让老人看了想犯心脏病的一张脸
爱娇羞，爱吐槽
其他，？？？？，？？？？？

楚琉湘：
青楼出身
才貌双全
与丐帮帮主李洪修情投意合

石观音：
咱家出场是在很久很久以后了
以后……
以后…………（无限回音）

以上
就是文案了！

【OVER】

[咱是二货S]



======================================================================
文章类型：原创-言情-古色古香-武侠
作品风格：轻松
所属系列：那些惹人喷饭的古文哟…
文章进度：已完成
文章字数：60692字
						第1章 一见倾心
“蓉蓉姑娘，能不能麻烦你不要再跟着贫僧了。”

“大湿，我一个孤苦伶仃的弱女子……无家可归，不跟着大湿，我又能去哪里～？”

孤苦伶仃……

无家可归……

“阿弥陀佛，这句话你已经说过三十六次了。” 

“可是大湿，这个问题你也问过三十六次了啊。”

夕阳西下，城门外，一名身穿白色僧袍的年轻和尚双手合十，看着面前身穿大红棉袄，脸上坑坑洼洼的女子。

无花叹了口气：“蓉蓉姑娘当真不再考虑考虑吗？”

“不用考虑了大湿～我对大湿一见倾心，非得跟着大湿不可！”

无花不再言语，转过身，口中默念着佛经向前方走去，而苏蓉蓉也紧紧跟在无花身后。

突然，无花加快脚步，向前疾步行去，从远处看来竟如同在地上漂浮一般。眼看无花就要消失在视线之内，苏蓉蓉赶紧停下脚步，深吸一口气冲着无花的背影大声叫道：

“――大湿！难道你忘了跟我琉湘姐的约定吗！！！”

前方背影一顿，继而转过身再次飘了回来。

“蓉蓉姑娘多虑了，刚刚贫僧只是去前方探探路罢了。”

苏蓉蓉捂着嘴嗤嗤的笑：“是的是的，我只是提醒一下大湿罢了。”

似乎是对苏蓉蓉口中的琉湘有所忌惮，无花虽然没有再说话了，但也还是老老实实的在前方稳步行走着。

闷闷地走了大概半个时辰，苏蓉蓉终于忍不住开口：“大湿，我的脚好疼，腿好酸，咱们休息一会吧。”

无花转过身，脸上挂着微笑：“天色渐晚，如果不能在太阳下山前赶到村落，便只能在外露宿了。”

“好吧好吧，那大湿你背我吧～！”

“阿弥陀佛，前面好像有个茅草屋，咱们去里面歇息片刻吧。”

“……”

到了茅草屋内，苏蓉蓉狗腿的搬来一垛干草铺在无花面前，然后又搬了一垛来，在无花身边坐下。

毫无形象的靠在墙壁上，苏蓉蓉放下肩头的包袱，掏出一个水袋，捧到无花面前：

“大湿，喝水撒。”

“多谢，贫僧不渴。”

苏蓉蓉又掏出一个馒头：

“大湿，那你饿不，来个馒头撒。”

“贫僧也不饿。”

悻悻的放回馒头，苏蓉蓉掏出一把梳子：“大湿……”

“贫僧没有头发。”

“好像是诶。”

“……蓉蓉姑娘如果休息好了，那便尽快赶路吧。”说完，无花站起身，径直走向门外。苏蓉蓉也赶紧起身，跟在无花身后。

又是一路无言，临近天黑，两人终于赶到一处小镇。

两人先找到了当地的一个老婆婆，问是否可以在此借宿一晚。本来老婆婆还是有些不愿的，但苏蓉蓉财大气粗的拿了一锭银子出来，于是金钱彻底发挥了它万能的功力。

“你们今晚就住这两间屋吧，我一个老人家里也没太多吃喝的东西，你们要饿了最好到外面吃。”

“谢谢啦。怎么你一个人住这么大的房子吗？”苏蓉蓉不经意的问。

沉默了片刻，老人回答：“那两个孩子，都死啦。”

将二人带到屋外，兴许是提到了伤心事，老婆婆没再多说什么便回到自己屋子了。

“那贫僧就先不打扰蓉蓉姑娘休息了。”

“大湿～我一个人住会害怕啦，万一晚上有采花贼怎么办！”

“如果真的有采花贼，蓉蓉姑娘大可放心……” 

“大湿你啥意思……”

连续赶了半天的路，苏蓉蓉也有些疲乏了，爬上床，褥子很薄，床板有些硬，但苏蓉蓉也在意不了那么多，倒头便睡着了。

大概睡了一两个时辰，苏蓉蓉便醒了。院子里静悄悄的，隐约看得见老婆婆的屋子里亮着灯光。

苏蓉蓉来到无花的屋外，敲了敲门，见屋内没有反映，索性直接把门推开，进来后才发现无花并不在这里。苏蓉蓉暗叫不好，大湿不会是偷偷跑路了吧？不过仔细一看，包袱却还在桌子上放着。

“蓉蓉姑娘在找什么？”

听到身后有声音，苏蓉蓉回头一看，原来是无花。

“大湿你去哪了啊，吓死我了。”

“贫僧从来不会不告而别，方才只是去外面买了点吃的东西回来而已。”说完，无花伸手递过来一个纸包。

苏蓉蓉接过纸包，打开看了看，原来是一个烧饼。

“大湿你真好～为了报答你一个烧饼的恩情，我决定以身相许！”

“出家人不问红尘事，蓉蓉姑娘不要执着于贫僧了，这世间还是有很多好男子的。”

“……和尚真的不能跟凡尘女子在一起吗？”

无花一脸欣慰：“正是如此。”

苏蓉蓉沉思了一会。

“好吧，那我只好出家当尼姑了。”

无花绕过苏蓉蓉走进房内，关上了房门。

“――砰。”

苏蓉蓉一脸迷茫，捧着烧饼回房了。她没有回头，因为她即使回头了也没有透视眼，看不见房内一脸沉痛的无花。

阿弥陀佛……如果上天能再给我一次机会，我宁死也不要答应跟这个女人上路！






						第2章 托付终身
事情发生在三天前，无花收到好友楚琉湘发来的信笺。信上说希望他能来府上一聚，顺便有要事托付。于是，无花大湿收拾好了行囊，匆匆赶往香榭。

香榭说来好听，实则只是江南的一处青楼而已。而楚琉湘则是这家青楼的老板娘，也就是我们俗称的――老鸨。楚琉湘虽然出身于青楼，但却有出淤泥而不染的气质。不仅长相倾国倾城，琴棋书画也是样样精通。

而一个和尚是如何与青楼女子相识的？

想当年，无花还不是江湖上人人皆知的无花大湿，楚琉湘也还不是那个艳名远播的江南才女。那时，无花在各地云游路过江南，恰巧遇到了女扮男装的楚琉湘。两人月下对饮，谈论古今中外，可谓一见如故。

赶了几天路，无花终于抵达江南。

“不知楚兄此次叫我前来所为何事？”

“不瞒大师，其实……我下个月就要成亲了。”

无花一顿。

“贫僧在此恭喜楚兄找到心中良人。”

“哈哈，多谢大师，今天咱俩可得畅饮一番，不醉不归。”楚琉湘顿了顿：“在下叫大师来，其实是想请大师帮个忙。”

“只要贫僧做得到，定当尽心尽力。”

“我想向大师托付一个人。”

“哦？什么人？”

“呵呵，其实是舍妹，人有些顽皮，到时候还请大师多多海涵。”楚琉湘说完冲屏风后叫道：“蓉蓉！出来见见大师。”

“诶～～来啦～”屏风后一个娇媚的女声应了应，过了一会，此女扭搭的走了出来。

金蛇狂舞。这是无花看到她之后的第一个念头。不过此念头随后打消。

水桶狂舞。嗯。无花暗暗点头，这个词不错。

“这位既是舍妹了，蓉蓉，快跟大师问好。”

“大～湿～好～”

“阿弥陀佛……施主不必客气，在下如花。”

“讨厌啦姐姐，人家说要跟着你你不答应，现在又用美男计来留住人家。”水桶捂脸，“怎么办怎么办，我好像对大湿一见钟情了。”

“呵呵，大师多见谅。”

“阿弥陀佛……楚兄不必在意。”

“我决定了，那就跟着大湿好了！”水桶坚决的说。

“嗯，嗯，我要替你洪修哥哥在婚礼前去拜访一些好友，大概要一两个月后才能准备好，到时候你就可以回来了。”

“好～”水桶答应下，然后带着一脸诡异的笑向无花走来。

“大湿～这段时间，人家就是你的人了，咩哈哈哈。”说完冲着无花抱来。

“不要！！！”

无花从梦中惊醒。

呆坐了许久，无花看了看窗外透进来的光芒。

还好，只是个梦啊……

“大湿～！大湿，起床了，”

无花推开房门，看见苏蓉蓉蹲在自己房前。

“大湿你来啦，一起去吃早饭吧，吃完饭要赶路了。”苏蓉蓉拍拍手上的土。

无花看了看地上。

“这是你画的？”

“嗯嗯，这个是大湿，这个是我。”

“……你会画画？”

“就是没事闲的就在地上划拉两笔啦，走吧走吧。”

两人来到镇上的小客栈，点了两碗阳春面，然后刺溜刺溜的沉默吃着。

“话说，大湿，咱们到底是要去哪啊。”

“蓉蓉姑娘难道不知道十天后在令狐山庄有武林大会么。”

“诶，不知道诶。”苏蓉蓉突然羞射托脸：“难道大湿是为了让我开心，所以特地带我去看武林大会么……”身体也开始羞射的扭动了……

“……阿弥陀佛，只不过贫僧要代表少林出赛罢了。”

“大湿不要掩饰了啦。”

“吃好了就赶快赶路吧。”无花站起身，向门外走去。

苏蓉蓉用胳膊肘支起脸，望着无花的背影。

诶呀诶呀，大湿不会是羞射了吧。






						第3章 武林大会
又磨蹭了几天，两人终于赶到令狐山庄。

“这位便是无花大师吧？请进请进。”庄主恭敬的将无花请进庄内。

“阿弥陀佛，贫僧有礼了。”

无花跟着令狐匆，苏蓉蓉跟着无花，三人进了大堂，

“不知这位姑娘……”令狐匆打量了一下苏蓉蓉，有些尴尬的问。

“这位是我一位好友的妹妹，因为临时有急事，所以托付给贫僧贴身照顾。这几日还得劳烦庄主，实在是不好意思……”无花连忙解释。

“诶！这么说咱们可就见外了。大师帮助过的人成百上千，我让大师的朋友在这里住几天又有什么呢。”

“谢谢庄主啊～！”苏蓉蓉冲着令狐匆璀璨，摧残一笑，令狐匆连忙别开视线：“啊，冬梅啊！还不快带两位贵客去厢房歇息。”

一名丫鬟上前，恭敬的行了个礼：“两位客人，请随冬梅走。”

“那，我就不跟着去啦，一会也还要迎接其他人的。”令狐匆摆摆手，心里暗想，出家人不愧是出家人，连那种货色也敢贴身带着，还面不改色。我看了可是心脏病都要犯了哟……

……

“这里便是前来参赛的各位英雄所居住的地方了，二位的厢房是挨着的。这间是苏姑娘的，这间是无花大师的。”

“多谢姑娘带路。”无花双手合十鞠了个躬。

苏蓉蓉一声不吭，蹦进了房内，扑倒在床上。

“二位还有什么要求可以来找我，或者随便找一个丫鬟传话给我，我是令狐山庄的大丫鬟。”

“姑娘慢走。”

回头看了看苏蓉蓉，对方已经在床上睡着了，看来是这几天劳累奔波的缘故。无花关上了苏蓉蓉的房门，走进了自己的房内。


令狐山庄是江湖上十分有号召力的一个家族，其威望不亚于少林武当之类的大门派，财力也十分雄厚。山庄大到能容下万人，光是住宿的厢房就分为天、地、人三个字号，每个区域又分别能容下百人。此次武林大会可说是空前的盛大，令狐老爷子不惜血本，甚至还订做了一只金牌匾作为奖品。

“究竟这个金牌匾花落谁家呢？咱们还得看比赛结果，这里是武林大会首选现场，我是宋田二。”一名身穿令狐山庄下人制服的男人在台上激情演讲：“这次我们的比赛方式是两两对战，每次上场20名，分别在10个圆圈内打斗，首先出圈的人便输了。那么，掌声有请我们即将参加第一轮对战的二十位英雄好汉们――他们分别是铁爪帮的王二爪；威震山寨的李大壮……以及京城豆腐摊的张豆腐！”

台下一片掌声，台上一场乱斗。

苏蓉蓉无聊的嗑着瓜子：“大湿啊，这个圈圈这么小，到时候你上场的时候会不会一下子就输了。”

“真正的高手过招，场地并不是问题，甚至两人不动也能至对方于死地。” 

“那么厉害？大湿你也可以吗？”

“我还没有到那个程度呢。”

“想必这位便是扬名江湖的妙僧无花吧？久仰久仰。”宋田二从一边颠了过来，恭敬的说道。

“不敢不敢，那些都是虚名罢了。”

“偷偷告诉您，一会跟您对战的可是青城派的小少爷白展鸡，出了名的猥琐。大师小心啊！”宋田二狗腿。

“多谢施主提醒。”

“宋哥！这胜负都决出来了。”场边，一名家丁冲着这边喊道。

“哎，让上第二拨！你也催催他们让赶紧点的，这次来好多人呢。”宋田二冲着那边喊完，向无花尴尬的笑了笑，然后便爬到台上去了。

比赛果然进行了很久，一直到下午，首选才结束。因为是首选，所以那些颇有名气的大门派并不用参加了，而是直接晋级到下午的半决赛。

“下面，有请武当的张四疯以及峨嵋派的灭绝师太！”

两人从台下‘飞’到台上。武当这边的张四疯是武当派的当代掌门，年岁已过花甲，擅长的是太极拳；峨嵋派的灭绝师太则是一名艳丽女子，虽然十分年轻，却已掌握了峨嵋派的绝学十阴白骨爪。两人可说是可有千秋，不分伯仲。

“呵呵，既然是晚辈，老朽便让你小娃娃三招。”张四疯捋了捋胡子，不紧不慢的笑道。

“哈哈哈哈，大可不必，既然是个老头子，本姑娘便让你十招好了。”灭绝吹吹指甲，十分轻蔑。

“你……现在的晚辈真是……”

“哼。”

“那老朽便教教你应该如何尊敬长辈！”

说完，张四疯率先发起攻击，举起右掌向灭绝劈了下去。灭绝不紧不慢，轻轻侧身便闪过，同时左手指节用劲，抓住了张四疯的胳膊。

这时，只见张四疯右臂轻柔一摆，灭绝的手竟被一股无形的力量弹开了。灭绝惊愕了一瞬，随机十指齐上，对着张四疯的面门抓来，张四疯勉强闪过。

场上斗争十分激烈，两人打的不可开交，天昏地暗。就在此时，灭绝的衣带突然因剧烈运动而微微松开，领口大张，一片春光泄露了出来。

张四疯……张四疯他竟然顿住了！这是个好机会！灭绝趁着此时，向着张四疯的胸口一掌打去，但同时，领口开的越来越大了！越来越大了！！！

“――噗！”张四疯向后倒去，同时流出了鲜血。

“……湿父！湿父！你怎么……怎么流鼻血了！湿父你醒醒啊！”

“那么，我宣布，获胜者是峨嵋派的灭绝师太！大家为她鼓掌！”

台下一片男人用力的鼓掌……

“……下面上场的是――青城派的少主白展鸡，以及少林派的无花大师！大家鼓掌欢迎。”

白展鸡拉风的从台下一跃而起，跳到台上，然后趾高气扬的看着无花。而无花只是顺着楼梯慢慢走上了台。

经过宋田二身边时，对方小声说道：

“大师，我看好你哟～”

无花脚下一滑。

“你便是江湖上所说的什么妙僧无花？”

“正是。区区小名，不足挂齿。”

“哼，妙僧无花又如何，一会还不是一样要败在我手下！”

白展鸡说完便举起铁爪便向无花攻来，无花也马上作出反应，轻轻闪了过去。白展鸡再攻，无花再闪。白展鸡又攻，无花又闪。白展鸡一直在攻，无花一直在闪。

“――大湿！你别光躲啊，再这样下去天都要黑啦！”苏蓉蓉有些着急的站起身喊道。

又闪了一会，无花终于开始反攻。

无花所用的招式有些类似武当，以柔克刚为主，甚至比武当的功夫更加更加轻柔。总的来说，就是――

“完全没有杀伤力啊大湿！！！！！”苏蓉蓉再次吼道。

“哈哈，妙僧无花也不过如此！”白展鸡说着，使尽全身力气用力拍下一掌。

只见无花眼神一凛，抓住白展鸡的手腕，反将白展鸡推出。

“这是……借力打力之法？！”已经苏醒的张四疯惊道。

眼看就要跌出场外，白展鸡却突然从袖中发出数十枚钢针。无花眼疾手快，马上用手上念珠将其打落，却不想白展鸡口中又吐出一枚，无花毫无防备。

就在这时，钢针却不知被台下哪里飞来的何物打飞了，而白展鸡也跌到了台下。

“我宣布，青城派的白展鸡因为犯规，被取消资格！而这场比赛的获胜者是――无花大师！大家鼓掌。”

苏蓉蓉在台下使劲鼓掌。

无花走下台。

“大湿你好厉害……不过为毛刚开始不用绝招啊。还有你最后那根针到底是怎么打落的啊，念力吗？”

“不……那根针并非我打落，而是有高人相助。”

“诶？”






						第4章 这里是名侦探大湿
“那么，下面有请铁爪帮的帮主秃鹰与京城豆腐摊的张豆腐上台比武。”

一名围着围裙的腼腆少年上了台。等了许久，另一人却迟迟未上来。

“铁爪帮的帮主秃鹰请上台。”

又是一阵沉默，台下的一名男子突然举手：“我是铁爪帮的弟子王二爪……师父说他今早起床时就有些不舒服，所以中午我便扶他回房休息了。但……但现在不知道为什么还没回来。”

“你们帮主不会是还在睡午觉吧？再不来我们可视为弃权了。”宋田二有些不耐烦的说道。

“我现在就去找师父……”

“难道你想让众位在场的英雄好汉都在这干巴巴的等着你和你家帮主？！”

“诶，话不能这么说，各位侠士想必比试了这么久也已有些乏累了，不如就趁这个功夫休息一番？”无花打圆场。

“既然大师开口了……那好吧，先中场休息！”

王二爪十分感激的鞠躬：“多谢大师，多谢大师。”

“无妨，你家师父既然这么久都没回来，应该是有什么原因的，万一是突发了什么病就糟了，我随少侠一同前去吧。”

“那我也要去！我都无聊死了。”苏蓉蓉丢下瓜子举手。

“当然可以。二位请随我来，家师要是知道无花大师前来看望想必会十分高兴的。”

秃鹰与王二爪所住的厢房是较为偏远的人字号，被安排到这里的也同是一些名气比较小的门派。

不过能住上厢房已经算好的了，许多远道而来却默默无名的浪人只能在外露宿，只为了武林大会时能一展风采。但，往往事与愿违。

这就是等级差别待遇啊……穷的人一辈子穷，永远没机会致富；有钱的人越来越有钱，官官相护强强联手。这种万恶的制度……果然古代跟现代都通用啊。

“这里便是家师居住的屋子了。”王二爪介绍道，又敲了敲门：“师父？”

等了一会。屋内毫无动静。

“是不是你师父不在屋子里啊。”

王二爪疑惑的推开房门：“应该不会啊……师父一直不舒服的…………师父？！”

屋内，一名老者被订在桌子上，面目狰狞，血流了一地。同时，屋子也被翻的乱七八糟。王二爪扑上去叫道：“师父！师父你怎么了，你醒醒啊师父！！”

癫狂的摇动了一阵后，王二爪悲怆望天，一声咆哮：“――师！父！”两行清泪缓缓流下……

无花上前探了探老者的鼻息，又摸了摸脉门，双手合十：“阿弥陀佛……家师已仙逝许久了……节哀。”

无花回头看了看苏蓉蓉，对方正一脸不屑的看着王二爪。

“咳咳……当务之急是先通知令狐庄主这件事。女孩子家也不适合看这种血腥的场面，劳烦你去通知一下其他人了。”

“嗯嗯，既然大湿这么关心我……～我马上回来！”苏蓉蓉娇羞的颠走。

怎么说呢……怎么感觉这个场面不像死了人啊……为毛死了人的镜头这么喜感啊……

王二爪继续抱着自家湿父的遗体，在心里默默吐槽……

……

令狐匆惊讶的看着秃鹰的尸体。

“这……！在我令狐山庄竟然死了人……还是在武林大会期间……这这这……！！！”癫狂摇动秃鹰尸体。

“……庄主，贫僧认为当务之急是马上取消武林大会。根据贫僧刚刚验尸所得到的的情况，秃鹰前辈大约是午时左右死亡的，而且是在一剑穿喉致死后尸体又被钉在了桌面，这种杀人手法极其利落残忍，应该是一流的高手。如果不取消武林大会，就很有可能会危害到其他来参加武林大会的人啊。”无花语重心长的说。

“就算是这样，但为了这次武林大会，唉……”令狐匆犹豫了一会：“不过说到底还是人命大于天啊！田二！传我的话下去，马上取消武林大会，追查杀害铁爪帮帮主的真凶！”

“庄主！”

“田二……还不快去！”

“小的……遵命！”苏田二痛心疾首状奔走了。

“如果不介意的话……老夫希望大师也能帮忙参与此次的调查。”令狐匆上前，握住无花的手。

“贫僧定当尽力！还铁爪帮一个公道，还大家一个公道。”无花不着痕迹的甩开令狐匆的老手，诚恳的说道，“那么，我先说下我个人的看法吧。”

“大师请讲。”

“――发现尸体的时候大约是在未时，当时是贫僧、蓉蓉姑娘、还有秃鹰前辈的徒弟王二爪一起发现的，那时被害人大约已经死了一两个时辰了。”

“――根据王二爪之前的描述，秃鹰前辈在今早就有些不舒服，上午勉强撑着参加了首选比赛，中午便由王二爪搀扶回去了。注意，秃鹰前辈是在午时死亡的，也就是回房不久后便被杀害了。所以，凶手很有可能是搀扶他回去的人――王二爪！”

“大，大师！我跟我师父关系很好的，您这么德高望重，不能血口喷人啊！”王二爪后退几步，慌乱的说道。

“王少侠不要惊慌，这不过一个假设而已，你只是嫌疑犯，在这里的众位都有嫌疑的，甚至不在这里的也有嫌疑。”

“嗯嗯……可是感觉他真的很可疑诶，抱着他湿父哭的那段好假哦……特别是最后的那段吐槽，他师父都死了还有心情吐槽呢，关系好什么的也是装的吧。”

“吐槽什么的怎么能怪我！你要去问苦逼的作者啊！！而且刚刚大师说了在这里的人都有可能是杀人犯吧，搞不好你就是！”

“嗯嗯……这么说起来，大湿也好可疑呢。你们重新看一下大湿帮他开脱的那段，大湿为毛要平白无故的帮一个陌生人开脱呢……嗯，可以说是宅心仁厚，但是，为毛大湿后来还要跟着你去你湿父的房间呢。很可疑吧，是吧是吧。”

“没错，贫僧自然有可能。”

“不过人家还是愿意相信你没有啦～大湿怎么会杀人呢，讨厌……可是稍微血腥暴力一点想起来还蛮带感的嘛……”

“……”

“嗯嗯……这么说起来，其实令狐庄主也很可疑吧。”

“老夫？怎，怎么可能！哈哈哈，蓉蓉姑娘太会开玩笑了。”

“嗯嗯……跟刚刚的王二爪一样僵硬呢，而且你们在紧张的时候都习惯重复某个字眼呢，搞不好是一伙的哦。”

“那种习惯也是因为作者啦！而且你要拿出证据好不好！”

“嗯嗯……连为自己开脱的借口都一样呢……”

“才不是借口呢！”

“嗯嗯……证据？就是僵硬的表现了，你刚开始癫狂摇动尸体肩膀的那段，太假了啦，跟王二爪一样假。还有，你不是为了大会准备了很久么，那么轻易就放弃……心虚么，其实就是因为心虚跟愧疚吧。”

“如果是我杀的，我怎么还会下令让人查真凶呢！”

“嗯嗯……这点看起来为你摆脱了嫌疑，但实际上是最大的破绽。因为凶手就是你还有王二爪，所以自己来查……这样不是更加保险么，永远查不到真相，因为追查真相的人正是凶手。”

“别再开玩笑了！大师，你的朋友太不友善了！”

“呵呵，山田蓉蓉，你做的很好呢。庄主不用紧张的，刚刚只是我的助手山田蓉蓉作出的一些简单推理，虽然也包含了部分现实，但你只是嫌疑犯而已啦，别那么心虚嘛。”

“都说了我没有心虚啊！”

“福尔无花～谢谢乃的夸奖～”

喂……作者……你不要再穿插现实的东西了啊……这样看起来会怪怪的吧……你想让读者都精神分裂么……

还有……为毛每次吐槽的都是我啊……

王二爪在心中默默吐槽，同时内牛满面。






						第5章 秋灵素(1)
“不管怎么说，最关键的还是证据吧。那么，等庄主多收集一些证据后，明天继续讨论吧。”无花宣布。

“……啊，那么今天各位也都累了，请先暂时去休息吧！明天我们再做商议。”庄主宣布。

“……是啊是啊，好累哦，我先回房了。”王二爪宣布。

“话说，你的房间已经死了人了哦，难道你要回去睡吗，没准你师父今天晚上会坐在你的床头看你呢。”苏蓉蓉恐吓。

“别这么吓王少侠了，不做亏心事不怕鬼敲门哦，王少侠又没有杀他师父。不过，如果你师父今天坐在床头来找你的话，一定记得在心中默念南无阿弥陀佛，你死后说不定会成佛的。”

为毛啊……为毛大湿跟苏蓉蓉在吐槽的时候会异常合拍啊……还有……大湿你其实就是觉得我是杀了湿父的真凶吧……你就是这么觉得的吧……

还有……果然又是我在吐槽啊……

王二爪在心中默默吐槽，在地上默默画圈。

……

回到天字号。

“大湿，你来陪人家嘛～人家……人家今天早上看了那么恐怖的画面……”苏蓉蓉用手指卷着衣角。

“可是……毕竟男女有别，贫僧可以站在蓉蓉姑娘的屋外。”

“可是鬼万一是从房顶上进来的怎么办。”

“贫僧可以把佛珠给你……等等……屋顶…………”无花突然沉思起来，片刻后。

“我觉得我好像想到什么了，我去一趟人字号。”

“等等！大湿你等等我撒～我也去。”

……

“话说，大湿……为毛晚上要来死过人的地方啊，人家好害怕。”苏蓉蓉往无花身边靠了靠。

无花往旁边挪了挪：“我想去看看屋顶上有没有什么线索。”

说完，无花足尖轻点，飞到了屋顶上。

“诶！我也要我也要！大湿你也带上我嘛！”苏蓉蓉在原地蹦Q。

无花沉思了一下，还是跳了下来，一个公主抱搂起苏蓉蓉，然后再次跃上屋顶。

“诶呀……大湿的怀抱好温暖～”苏蓉蓉掩面陶醉。

无花将苏蓉蓉直接放在了屋顶上，然后认真的开始检查屋顶。苏蓉蓉站起身，在屋顶上走了几圈。

“果然……你看这里，竟然有血迹。”

苏蓉蓉跑过去：“……真的诶！难道秃鹰是在房顶上被杀害的？”

“没有那么简单，我在白天的时候就怀疑了，既然杀手已经一剑穿喉杀死了秃鹰，为什么还要将其钉在桌子上呢。”

“对哦。难道……杀死秃鹰的人不止一个？！”

“甚至是两伙人也说不定……而屋顶上的血迹，是那两名杀手打斗时留下的。”

“啊，那就是说，现在身上带着伤的人就是刺客！”

“没那么简单，”无花摇摇头：“因为是武林大会，所以难免会受伤。光是带伤这一点线索还不足以确定杀手的身份，最好不要贸然行动。”

“了解！”苏蓉蓉伸出大拇指。

第二日。

“大师你来啦！哈哈，起的真早啊。”

“呵呵，庄主跟王少侠也起的很早啊。”

“哟……你们两个人竟然这么早就在一起了呢，该不会昨天晚上也是在一起的吧，整晚都在一起吧，在商量对策吧。”

“蓉蓉姑娘别胡说啊，哈，哈哈……”

“就，就是啊，我只是昨天晚上有点睡不着了而已……”

“哟……你们又紧张了呢。昨天晚上睡不着了么，你师父去你床头坐着了么。”苏蓉蓉凑到王二爪身边，瞥眼看他。

“才没有啦！”

“好了，山田蓉蓉，你做得很好。实际上，昨天我跟我的助手一起又去调查了一下凶杀现场……”

“发，发现什么了！”令狐匆紧张的问。

“我们发现了……凶手不止一个人，而且很可能不是同一伙的。”无花转过头，锐利的看着王二爪：“事到如今，你也不要隐瞒了，在这里的都是可信的人。你的师父到底是因为什么惹来了这些杀手？”

“这……唉，好吧，那我也不隐瞒了。”王二爪叹了口气：“事情发生在一个月前……”

“――那时我跟师父去喝酒。那家酒馆有不少武林人士，师父当时喝的醉了，然后便向我说了一件事。结果，被人听去了……”

“什么事？”

王二爪犹豫了一番：“是关于师父的传家之宝……”

“传家之宝？”苏蓉蓉颇有兴趣的追问。

“嗯……是个叫极乐之星的东西，师父说，那里面藏着一种盖世神功，只要修习了便可广大我铁爪帮，还能一统武林。”

“诶，有那么神吗。”

“我也不知道啦，师父只是跟我说过这一次而已，之后我怎么问都不开口了。就是那天以后，我们就开始遭到杀手的袭击了，还好师父武功厉害，不然……可是这次，没想到师父他……”王二爪抬手拭泪。

“你们帮除了你师父，还有谁？”

“说来惭愧，其实铁爪帮只有我跟我师父两人，师娘不会武功。”王二爪突然脸色一变：“糟了，师娘她……！”

“王少侠请镇定，当务之急便是马上确定，嗯……秃夫人的安全。庄主，这件事便拜托你了。”

“请放心，我马上便派人去京城接，嗯……秃夫人来！”

秃夫人是个啥啊……虽然我湿父这名字是苦逼了一点……我师娘听见你们这么叫她会哭吧……

王二爪在心中默默吐槽。

……

令狐山庄离京城的路程不远，大约往返只需三天左右，如果不眠不休只要两天便够了。

在令狐山庄又等待了两天，嗯……秃夫人便来了。

“我夫君呢，我夫君在哪？！”一名身姿曼妙，声音悦耳，眸清似水，脸带黑纱的女子急匆匆的来到大厅。

“这位姑娘是……”令狐匆打量了女子一番。

“师娘！师父他……”

“你师父他……怎么会，他那么厉害……不会的……”女子瘫坐在地上，眼眶充满泪水，我见犹怜。

苏蓉蓉扯了扯无花的袖子：“大湿啊，我刚刚好像幻听了，好像听二爪叫她师娘了。”

“其实，你应该没有幻听。”无花笑眯眯的回答。

“你说……那个脸跟倭瓜一样的秃鹰是她夫君？”

“应该没错。”无花笑眯眯的回答。

“额……秃，秃夫人啊，您别太伤心了……”令狐匆安慰道。

“不必客气，妾身姓秋，名灵素。你们叫我秋夫人或者灵素便可。”女子在王二爪的搀扶下坐在椅子上。

“秋夫人，其实我们请您来是为了询问一件事。”

“……何事？”

“极乐宝鉴。”

众人沉默。

“额……九斗麻袋鼓捣那赛一，我说啊，大湿你刚刚好像说了什么奇怪的词语诶。3D肉蒲团，极乐宝鉴啥啥的……”

“啊，是吗，那重来一遍吧。”无花笑眯眯的回答。

“……”

这些都是啥人啊……作者你能不能别再抽了啊……极乐宝鉴是个啥啊……啥啊！

王二爪在心里默默吐槽。






						第6章 秋灵素(2)
“极乐之星。”

秋灵素一惊，随即沉默。过了半晌，秋灵素开口：“既然大家知道了，我便说出来吧……”

“――其实，曾经我是京城名妓，但后来因为某位大官的宠爱，我被他的大房毁了容……”

“――在我人生最衰败的时刻，我遇到了秃鹰。他照顾我，对我很好，完全不嫌弃我的过去跟容貌。顺理成章的，我嫁给了他，那时他已经年近五十了，但我想我是爱他的……”

“――有一次，我去街上买菜，被一群小孩欺负了。他看见了，把我救了下来。回到家里他对我说，灵素，我一定参透宝藏的秘密，让你学成盖世武功，不被其他人欺负。当时我很感动，但完全没有把他说的盖世武功当回事……”

“――后来他又陆续给我讲了一些关于极乐之星的事情，我都当成是他的幻想罢了，没想到竟然真的有这种东西……”

“也就是说，夫人并不知道极乐之星的所在？”

“没错，夫君只是跟我说起过一些关于极乐之星的事情罢了，但我并未见过极乐之星。”

“还请庄主在这段时间内保护好秋夫人，我想我有必要与王少侠回一趟京城铁爪帮。”

“不用保护了，就让我出去被杀手杀了吧，”秋灵素站起身，黯然道：“夫君已死，世间再无我所爱，也无挚爱我者。拖着这副残花败柳的身体，还有这狰狞的容貌，我活着还有什么意思呢，还不如去地下陪伴夫君……”

“夫人。”无花正色：“你不丑，你很美。”

秋灵素愣了一会，感激的说道：“多谢大师了……”

“秋菊啊！快带秋夫人下去歇息，再派几个高手好生保护。”令狐匆下令。

一名丫鬟走了过来，把秋灵素带走了。

“那么，王少侠介不介意带我们回京城铁爪帮一趟？”

“当然可以！那么我们明天启程吧。”

“我也要跟大湿一起去，人家不要跟大湿分开～”苏蓉蓉扑过来抱住无花的胳膊。

无花不动声色的挣开苏蓉蓉，往厢房的位置走去。苏蓉蓉赶紧跟了上去。

“大湿，我保证不会给你们添麻烦的。带我去嘛带我去嘛。”

“你又不会武功，到时候遇到杀手怎么办。”

“遇到杀手我会保护自己的！”

“哦？怎么保护自己？”无花追问。

“嗯……藏起来呗……”苏蓉蓉吞了口口水。

“其实你是会武功的吧。”

“怎么会啦，大湿你别开玩笑了……”苏蓉蓉僵硬。

“既然蓉蓉姑娘你不愿意说，贫僧也不强求，既然是楚兄所托想必也不是坏人。天晚了，蓉蓉姑娘快快休息吧。”无花推开自己房间的门。

“等一下……我承认我会武功还不行么。大湿你是怎么看出来的啊……”苏蓉蓉弱弱举手。

无花转过身：“赶路时我便怀疑了，你的身形看上去虽然臃肿，但行动却十分敏捷。虽然脚步上你伪装的很好，但体力出卖了你。”

“不会吧，我记得我经常喊累休息啊。”

“――你确实是喊累休息了，但，你说累的时候气息却完全不喘不急，根本就是掩人耳目罢了。”

“……可是，光凭这个也不行吧。”

“――没错，还有就是那晚在老婆婆家借宿的时候。那么硬的床板，如果是楚兄的话，想必都睡不习惯吧，而你却倒头就睡了。但是江湖中人在外漂泊，却是多差的环境都能适应的。”

“……”苏蓉蓉沉默。

“――还有便是你看到秃鹰尸体后的反应，完全不惊讶，甚至有些习以为常的意味。以及，那晚在屋顶上，正常不会轻功的人到了那么高的地方，难道不会害怕么？你却在屋顶上平稳的走了好几圈。”

“――最重要的，是武林大会，我对白展鸡的时候。那枚钢针，其实我闪的过的。”

“诶？”

“――是啊，所以，你多此一举了。”无花笑眯眯。

“你咋知道那个是我打的啊……”苏蓉蓉闷闷的问。

“只是你之前问我钢针是如何打落的时候有点假，所以我那时有点怀疑罢了。本来不确定的，现在确定了，嗯，没想到你武功还不错嘛。”无花走进屋，关上了门，留下苏蓉蓉苦逼的站在原地。

沉默了片刻，苏蓉蓉疯狂捶地。

原来大湿你也是个闷骚腹黑的货么……捶地……捶地……






						第7章 二爪啊！
“大师，路上请小心。”秋灵素在丫鬟的搀扶下将无花等人送出了山庄。

“夫人请放心，我们一定会找出杀害秃鹰前辈的凶手。”

马车吱嘎吱嘎的开动了。

车外，王二爪挥动着小皮鞭。

车内，无花与苏蓉蓉相对而坐。

……

“蓉蓉姑娘，能不能麻烦你不要用那种眼光看着贫僧了……”如狼似虎的眼光啊……

“诶，大湿你在说啥啊，人家哪有看你嘛。话说，你不看我怎么知道我在看你呢。讨厌，难道大湿你一直都在看我吗。”苏蓉蓉目不转睛的看着无花，淡定的说道。

“……王少侠，换我来赶车吧。”

“大湿你不要这样嘛！说不定那个家伙是杀人犯哦，你让人家跟杀人犯共处一车……万一我有个什么三长两短，大湿你怎么办！”苏蓉蓉死死Y住无花的袖子。

“放心，你的武功应该远远在他之上的。”无花安抚的拍了拍苏蓉蓉的肩膀，与王二爪换了个位置。

车外，无花欢快的挥动着小皮鞭。

车内，王二爪与苏蓉蓉相对而坐。

……

“蓉蓉姑娘，能不能麻烦你不要用那种眼光看我啊……”恨不得把我千刀万剐的眼光啊……

“诶，二爪你在说啥啊，我有看你吗？有吗！？话说，你不看我怎么知道我在看你呢……难道你一直在看本大爷！眼睛不想要了么，其实你觉得眼睛很多余吧，本大爷可以帮你挖出来哦……呵呵呵呵。”苏蓉蓉眼冒红光，咬牙切齿的说道。

“……大师啊！咱俩还是换回来吧！！！”王二爪逃出车厢。

车外传来两人的声音。

“诶，王少侠赶了一路的车也累了，不必麻烦，由贫僧代劳便好了。”开什么玩笑啊……你想让我回去面对那个女人如狼似虎的眼光么。

“不麻烦不麻烦！反正也赶了一路了，现在突然闲下来有点不知道该干什么了呢。哈哈哈……”开什么玩笑啊……她看我岂止如狼似虎，简直就是想把我拆骨入腹啊！

“王少侠可以去车厢里睡一会嘛。”你是想把我从车上推下去么！其实你是杀人犯吧，其实你就是杀人犯吧！

“我现在可精神的很呢！”如果我进去的话……估计会长眠吧喂！你给我下车啊，不然就进车厢去！

车外，两男继续心理对战。

车内，苏蓉蓉悠哉游哉的坐着。

啧啧啧，果然还是一个人坐比较宽敞啊。

……

“终于到了……”王二爪从车上滚下来，瘫倒在城门前。不愧是大湿啊……竟然能与我进行两天两夜的心理对战，看样子是我输了……

“呼……真不容易啊……”这小子看上去实力不怎么样，可是念力好强，竟然能逼我到如此地步……不过还好京城到了。

“哈啊――，到京城了么。诶？大湿、二爪，你们怎么了。”苏蓉蓉打了个哈欠，从车上跳了下来。“大湿，你看上去好累的样子呢，我背你去客栈休息休息吧。”

“不必不必！只是有点小小的疲惫罢了，我现在其实精神的很呢！”无花干笑。

“二爪，你看上去也好累呢，用不用我把你打昏，你好睡一会。”苏蓉蓉关心的说。

“啊！不用不用，我只是很久没有闻到京城土地的味道罢了。吸――，吸――，好怀念啊！”

“嗯嗯，那咱们赶紧进城吧。”苏蓉蓉大踏步前进。

……

“额……蓉蓉姑娘，这里，貌似不是铁爪帮……”王二爪怯怯的开口。

“你以为本大爷不识字么，我当然知道了，赶了这么久的路不好好吃顿饭怎么行呢！却――”苏蓉蓉冲王二爪吐了口痰，拉着无花进了逢春酒楼。

“二位客官好，请问您想吃点什么？”小二满面笑容的迎上来。

苏蓉蓉找了个靠窗的座位坐了下来，看了看菜单。

“嗯，把你们店的招牌素菜一样给我上一份，再来一壶好茶。记得，要全素的，有半滴猪油都不行。再来两间客房。”说完，又从怀里掏出一碇分量够足的金子拍在小二手上：“多出的算赏钱，去吧。”

“多谢客官，多谢客官！小的马上去着手准备。”

菜很快上齐。一共12道菜品，样样精致，闻起来便让人直流口水。

“大湿你先～”

无花拿起筷子夹了一片竹笋，放在嘴里慢慢嚼了嚼。

“怎么样？”

“嗯……味道虽然不错，但还是有些华而不实。改日你可以去尝尝少林的斋饭，虽然比这个朴素不少，但味道却让人难以忘怀。”

“大湿是在邀请人家去你家里吗……讨厌，好害羞，难道是要做些怪怪的事情么……”

“额……蓉蓉姑娘，什么时候可以开动啊……？”

“哟，本大爷尝过的菜你才可以吃，知道吗！”

“那蓉蓉姑娘你什么时候才会开始吃啊……”王二爪扯衣角。

“大湿吃过之后我才会吃，知道吗！”

王二爪泪汪汪望向无花，无花鸭梨很大的扒饭……

饭毕，苏蓉蓉欢快的蹦Q到了楼上客房。

“额……蓉蓉姑娘，咱们还不去铁爪帮吗？”

“干嘛那么着急嘛，现在去有用吗！该来的还是会来的，还不如好好休息一下，明天养足了精神去奋战！”

“好像是有点道理……但是……”

“大湿，来呀～这间是咱们的房间哦。”苏蓉蓉挥动手帕。

“……王少侠，咱们挤一间吧。”

“虽然没什么关系……但是，我怕蓉蓉姑娘……”啊……果然开始用如狼似虎的眼光看我了……

不……这不是重点，难道连大湿你也忘了咱们来京城的目的吗，大湿！现在咱们应该快点回铁爪帮啊！！！

“王少侠你还愣着干嘛呢，快进屋子啊。”无花将王二爪扯进屋子，砰的一声关上了门，留下苏蓉蓉在外面挠墙拍门嚎叫。

“大湿啊大湿！！！快开门啊！！！！！”

“王少侠快睡吧。”无花躺在床上，扯过被子。

“额……请问，我要睡在哪里？”

“大湿～～～～～～”

“好像也是……”无花下地，把桌子拉了过来，将被子覆在了桌子上：“请睡吧。”

……一般这种情况大湿不都是会将床让给别人睡么！大湿！你到底是不是大湿啊！！！

“大湿你在不在嘛，人家晚上会爬窗户的哦！”

在苏蓉蓉的噪音骚扰下，无花头朝内，淡定的躺下。没过多久，呼吸渐渐平稳。

王二爪睁大眼看着无花的后背。

好厉害……

不愧是大湿……

竟然，这样也能睡着！

王二爪爬上桌子蜷了起来。

无所谓了……反正……应该不会被发现的吧……

呼吸逐渐平稳，王二爪进入了梦香。






						第8章 极乐之星
“诶，这里就是铁爪帮么。”苏蓉蓉好奇的打量小院。

“是啊……”

“好寒酸。”

用不用这么直接啊……

无花推开一间房门。屋内很整齐，完全没有被动过的迹象，桌上覆着一层薄灰。

“好像还没有人来过。”无花检查了一下。

“太好了！那极乐之星应该还没被拿走吧。”王二爪松了一口气。

“王少侠知道极乐之星在哪里？”

“不知道，但应该是在帮里吧。”

“那么，你知不知道这里有没有密室之类的地方，或者暗格什么的？”

“应该没有，从来没听师父说过。”

“好吧……那么，四处看看有没有线索吧。”

“大湿～！你快来看看啊。”正屋内传来苏蓉蓉的声音。

无花与王二爪来到正屋。

只见墙上挂着一副女子的画像，而画中的女子却并非秋灵素。

“这是？”无花看向王二爪。

“啊，听师父说，这位是师祖大人，当日曾点拨过师父，所以今日他老人家才有此番成就。”

“嗯，你们看这里，这个……好像屁股哦。”苏蓉蓉指了指女子颈间的项链。

“好像是珠宝之类的东西……而且，这是桃子的形状吧。”

“莫非这就是极乐之星！！？”王二爪惊呼。

“把这个图案记下来，去珠宝店问问吧。”无花说道，“请问纸跟笔在哪里？”

“我这就去拿。”王二爪跑了出去，过了一会拿回了纸笔。

无花将珠宝的形状记了下来，三人来到京城的珠宝店。

“请问老板，可曾见过这种形状的饰物？”无花行了个礼，上前问道。

老板怪怪的看了看无花，又仔细认了认图上的形状：“……抱歉呢，我从来没见过有人戴着这种形状的饰物，店内也没有打造过。不过如果你要订的话我们应该做的出来。”

“多谢了……”

三人走出店内。

“别泄气嘛～京城的饰品店应该有很多，多跑几家就好了。”

“不知京城最老的饰品店是哪家？”

王二爪仔细想了想，摇了摇头：“我一个大男人……对这种东西也不太了解啊。”

“嗯嗯……应该是祥瑞泰，那间店开了大概六十年了。”

三人来到了祥瑞泰。

“……这个形状啊，好像有点印象。”年过古稀的老板吃力的回想着。“在哪里呢……”

“老板，麻烦你仔细想想啊！”苏蓉蓉掏出一锭金子激动的拍在柜台上。

“啊！好像有点印象了，很久以前我记得金诚当铺的老板娘戴过，听说是叫心形呢。很奇特的形状。怎么，你们要订做么？”老板灵活的拿过金子，用袖子擦了擦，笑逐颜开。

“不不不，我们只是问问而已。请问，那家店铺的老板娘现在还在吗？”

“啊，还在呢，不过跟我年岁差不多了。”

“多谢老板了。”

三人向着金诚当铺的方向走去……

王二爪钦佩的看了眼苏蓉蓉：“蓉蓉姑娘真厉害呢。”

苏蓉蓉抱着胳膊笑道：“哦，哈，哈！这就是所谓的精诚所至金石为开吧～！”

完全不是这个意思啊……而且……是精诚所至金石为开吧……

到了当铺，苏蓉蓉再次以精诚所至金石为开的精神唤醒了老板娘的记忆。

“这个东西我记得很清楚啊～材质很特殊呢，看上去像宝石一样，但是又很轻……来当的姑娘说这个叫塑料呢。反正是完全没听说过的东西。因为很新奇，所以当了三百两呢，不过过了几天她就又赎回去了。真是可惜呢……还想多戴几天。”

“多谢老板娘。”

回到铁爪帮的小院，三人坐在屋内沉默着。

“感觉现在线索有点断了呢……”苏蓉蓉首先叹气。

“嗯……首先，塑料这种东西闻所未闻，所以也无从下手；还有，杀手的目标难道不是极乐之星么，为什么没有回来找呢？”

“会不会是秃鹰之前带在身上，被杀的时候极乐之星已经被拿走了？”

“应该不可能啊……”

“为什么不可能？”苏蓉蓉怪怪的看了看王二爪。

“师父一般都不会把贵重的东西随身携带的。”

“这样的话，有可能是杀手还没有来得及回来找。”无花想了想：“那么，我们先在屋里搜寻一下，找找密室暗格之类的。晚上就在这里住下，看杀手会不会回来。”

“嗯嗯！”

“蓉蓉姑娘负责正屋；王少侠负责厨房；我负责书房。各位加油吧。”无花说完，向着书房走去。

王二爪也充满干劲的向厨房颠去。

苏蓉蓉看了看两人的背影，进了屋，走到床边，躺下。

好累啊……还是睡一会吧……

切，书房厨房正屋才没有极乐之星呢……

……

“都没有啊……”王二爪沮丧的垂下了头。

“别泄气嘛二爪。”苏蓉蓉拍了拍王二爪的肩。

“嗯……请问，茅厕在哪里？”无花酝酿了一下，有些不好意思的问道。

“啊，在书房的后面……”王二爪指了指，继续垂头。

过了很久。无花推门而入，手上拿着一个小盒子。

“大湿的一次好长哦，诶，这是什么，难道是刚刚的产物么。”苏蓉蓉伸手拿过盒子，无花一脸木然。

苏蓉蓉打开盒子，同时僵硬。

“喂，你们咋了啊。”

王二爪凑过头看了看。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！这不是！！！！！！不是！！！！！极乐之星么！！！”






						第9章 天然呆少年
“大湿……你是在哪里找到的啊！！！”

“其实……是我在上厕所的时候……”

――诶？怎么没纸了！？

――无花狠狠的拍了拍放厕纸的格子。

――没有……没有！！！

――无花继续狠拍。

――就在此时，格子上方突然落下了一个小盒子，小盒子里放着一张纸，一块宝石。

――纸书：同为天涯沦落人

“……总之，多亏了那张纸了。”无花总结性的说道。

王二爪扑到极乐之星上：“终于……终于找到了！”

“哟，看你那副贪婪的样子。”苏蓉蓉鄙夷的看了看王二爪，一伸手将宝石抢了过来，放进了荷包里。

其实你更贪婪吧喂！！！！

无花将苏蓉蓉的荷包拿了过来，掏走了极乐之星，塞进袖中：“阿弥陀佛，我觉得当务之急是查清杀人真凶……”

大湿！！！！！！难道你也！！！

“诶，王少侠是怀疑我吗？贫僧只是暂时保管一下而已，万一放在你们身上，反让你们被奸人所害就不好了。”无花大义凌然的说道。

“大湿～我好感动啊……”苏蓉蓉扑到无花怀里，手偷偷在无花袖中摸索。

够了！你们两个……！！！

……

回酒楼的路上。

“大湿，我饿了。”

“嗯，那回酒楼吃东西吧。”

“啊！咱们去吃那个吧。”王二爪一指。

“京城豆腐摊？好吧好吧，虽然有点不符合本大爷的气质，不过偶尔在地摊上吃一次也不错。”

“老板，请上三份豆腐。”

“好嘞～！”

老板是个很爽朗的大叔，没过一会便吆喝着上了豆腐。

“大湿，来，人家的豆腐给你吃～你给人家吃口你的撒。”

无花淡定的抱起碗，边躲闪边吃着豆腐。

“话说，京城豆腐摊好耳熟啊。”王二爪仔细想了想。“好像武林大会的时候听过诶。”

“几位客官参加了武林大会？”大叔在一边问道。

“是啊，你们摊子上的张豆腐功夫不赖嘛。我之前跟他打过。”王二爪点头。

大叔愣了愣：“我就是张豆腐啊……”

“您就是张豆腐？”无花惊讶道。

“是啊……本来我也收到武林大会的邀请函了的，但是后来在喝酒的时候好像不小心弄丢了。真可惜啊……”

“那么那个冒充的张豆腐……很有可能就是杀害你师傅的凶手。”无花正色。

“有可能是一个正好想去武林大会，但又没收到邀请函的江湖少年捡到了大叔的邀请函，于是冒充大叔去参加了嘛，有可能没恶意的嘛。”苏蓉蓉辩解。

“不管怎么说，他也是很可疑的。”

三人吃完了豆腐，结了帐，回到客了栈。

……

“客人……虽然你是有钱，但是你不说你要干嘛我也没办法啊！”小二无奈的对客栈柜台前的一名少年说道。

“我……我……”少年绞着衣角，支支吾吾的，手中拿着一把银票。

无花等人奇怪的看了看少年，然后向楼上走去。

“我说，大师啊，你有没有觉得那个人很眼熟。”王二爪突然问道。

“嗯……你这么一说好像确实有点……”无花与王二爪绕回楼下，仔细打量着那人。

“喂喂，你们两个赶紧回房吧，别看人家了。”苏蓉蓉过来拉扯两人。

“……在哪里见过呢。” 无花沉思。

“好像是在武林大会上……”王二爪同思。

“……很腼腆的。”

“张豆腐！”王二爪呼出。

“应该是假冒张豆腐的人。”无花走到那少年身边。“这位施主，请问你是不是参加过武林大会？”

少年一惊，脸一红，轻轻的点头。

“你是张豆腐？”王二爪也上前，皱着眉头逼问道。

少年紧张的点了点头，又摇了摇头。

“你不会说话？”

“我……不是……我……”少年手足无措。

“你不是张豆腐，你是谁？”

“我……”

“胖猪！！！”苏蓉蓉从侧面扑了上来。“你怎么在这里～？”

“胖猪？”“胖猪？”

无花与王二爪面面相觑。

……

“啊，他是我之前认识的一个江湖上的朋友，武功还行，但是性格不好，腼腆，而且太胆小了，所以一直出不了名啊。”苏蓉蓉喝了口茶，“没想到这孩子竟然会为了参加武林大会而偷别人的请柬啊。”

“不是偷，是别人……唔……”少年开口想说什么，却被苏蓉蓉狠灌了一口茶。

“是啊，是别人掉在地上的，那你就能拣走吗？！！”

“唔唔……不是拣……”少年眼眶泛红。

“胖猪啊，姐姐知道你想出名，年轻人性子又急了点，但是不正当的事是不能干的。乖。”摸头。

你刚刚才说他性格腼腆又胆小啊……

王二爪跟无花默默吐槽。

少年绞衣角：“……我也不想做的……但是你非得……唔唔唔……”

“好了，快去好好休息一下吧！”苏蓉蓉把少年丢给小二，“小二，给他开个房，然后把他弄睡了。随便下药打昏都可以！”

少年挣扎着被拖走了……

无花跟王二爪低头，默默喝茶……

这个恐怖的女人……

你们是一伙的就直说嘛……






						第10章 圣女的遗物
于是，胖猪正式入住苏蓉蓉与无花、王二爪的隔壁。

“话说，胖猪啊，你来京城是干嘛的？”王二爪咬了口包子转脸问道。

“……嗯……我是来找人的……”少年小声的回答。虽然这几天已经跟无花等人混的蛮熟的了，但是‘胖猪’还是有些胆怯。

“找谁啊？”

“啊哈哈～找我嘛！我们约好了在京城相聚的。”苏蓉蓉插嘴。

少年扯衣角。

“额……”王二爪抽了抽嘴角，“话说，大师，你看出什么了么。”

无花转了转手上的极乐之星：“怎么看这都是一块普通的石头而已。如果非要说哪里特别，大概是材质特殊吧。”

“既然只有材质这一条线索，那么不妨从这里下手啊。”苏蓉蓉提议。

“可是……跑遍了京城所有的珠宝店，都没有人知道塑料这种东西嘛。”王二爪摊手。

众人沉默。

“这位客官～看你手上拿着的珠宝好像很不一般啊，您也是来参加京城一年一度的拍卖大会吗？”小二哥一边添茶一边热心的问。

“拍卖大会？”苏蓉蓉一脸好奇。

“这位姑娘不太清楚吗？拍卖大会可热闹啦，像集市一样，不过能去的大多是身怀异宝或者怀揣千金的人。像我这种平民见都没见过啊……”小二叹了口气，“不过啊，我这么多年小二也不是白当的哦，听去过的客官说，那里什么都有，各地的奇珍异宝。不光是古玩字画，还有许多精美绝伦的服饰哦。姑娘你的话一定得去看看，听说这次有很多漂亮的裙子呢。”

“嘿嘿嘿……谢谢啦小哥……赏你的……”苏蓉蓉擦了擦口水，眼神似乎穿透了小二哥的身体，望向一个很远的地方。

“多谢客官～”小二哥摸了摸银子，乐颠颠的退了下去。

“嗯！那么接下来就去拍卖大会找找线索吧！”苏蓉蓉点了点头。

拍卖大会会有什么线索啊！！！是你自己想去吧喂！！

王二爪在心里默默吐槽。

……

“喔哦哦！太漂亮了，这个颜色～”苏蓉蓉肥嘟嘟的脸在发簪上使劲蹭着，“老板，这个我要了！”甩出几张银票。

“阿嘞，怎么戴不上去了。”苏蓉蓉使劲往发髻上捅了捅。

能带上去才怪啊……发髻已经快散了……你已经插了十几个了……

“插不上去就先收起来吧。”无花好心的提醒。

大湿！做得好啊……快阻止她祸害发髻吧……

“大湿你好细心～不过我如果不戴上会搞丢的。”苏蓉蓉举着发簪想了想，“啊，对了。胖猪，你过来下……好了～”

喂！为什么戴到胖猪的头发上去了！可怜的胖猪啊……

胖猪摸了摸自己的后脑勺上的小包子发髻：“啊……多谢……”脸红。

“果然很好看啊～”

男人戴那种东西怎么会好看啊！

“那么接下来就要开始竞拍本次拍卖会的十件珍贵藏品了。”前方的台子上传来主持人的吼声。

“诶，去看看吧！”苏蓉蓉颠过去。

无花跟王二爪同时叹了口气。果然……世界上最痛苦的就是陪女人逛街了。

话说，胖猪啊！为什么你也一脸很有兴趣的样子跟在那个女人身后啊！

……

“……接下来是第九件藏品，广袖流仙裙。起拍价三千两，请各位开始竞价。”

“六千两！”苏蓉蓉奋起。

“哦！一上来这位漂亮小姐就出了高价哦。”

哪里漂亮了啊……

王二爪跟无花同时吐槽。

“七千两。”

“诶，这位高贵的夫人加价一千两！”

这只是一个老婆婆吧……

王二爪跟无花再次吐槽。

“一万两，却――！”苏蓉蓉不屑的吐了口痰。

“一万两第一次！一万两第二次！一万两成交！！再次恭喜这位美丽的小姐。”

苏蓉蓉将银票扔到了托盘上，财大气粗的挥了挥手：“啊，给我送到逢春酒楼就好了。”

王二爪颤抖的开口：“我说……真的没关系么，这已经是第九件了……你不会十件藏品都要买下来吧。” 

“诶呀呀～真没办法啊，谁让前九件都是衣服呢，人家对漂亮裙子最没抵抗力了。”苏蓉蓉毫不心疼的弹了弹指甲。

“下面是第十件藏品，也是本次拍卖大会最最珍贵的一件宝物――拜月教圣女生前一直佩戴的耳环！”

只见托盘上放着两枚菱形的绿色耳环，材质好像是宝石。

“各位一定以为这个材质是宝石吧。不！这是一种极其罕见的材质，名为――塑料！虽然看上去有宝石的光泽，但却比宝石轻上很多倍，非常适合江湖侠女！！！这件藏品的起拍价是五千两，请各位开始竞价。”

无花等人沉默的对视。

“……刚刚，没听错吧，他好像说了，塑料？”王二爪颤抖。

“你没听错。”无花淡定的点头。

“一万三千两第一次，一万三千两第二次……”

“两万！！！”苏蓉蓉咆哮奋起。

……

无花等人沉默的围着桌上盛放耳环的小盒子。

“不管怎么说都太冲动了吧……就算这是塑料的，但买回来好像也完全没有用啊……”王二爪捂住胸口……两万两啊……如果自己有两万两的话……就不用为了极乐之星什么的奋斗了吧……

“现在这么说有什么用嘛，谁让你们刚刚一副很想要的样子。”苏蓉蓉叉腰，“是吧胖猪！”

“嗯……”胖猪专注的研究着苏蓉蓉摘下来的簪子。

“也不完全是没得到线索嘛，起码我们知道了一件事。”无花淡定的起身。

“诶？什么事？”

“刚刚主持人不是说了么，这件耳环是拜月教圣女生前所佩戴的耳环。也就是说，王少侠你的师祖很有可能跟这位圣女是一个人。”

“对哦！那么接下来去调查拜月教圣女的事情就好了。”

突然，门被推开。

“请问哪位是买了太师父遗物的人？”一名身穿黑袍的女子进门问道。

“啊，是我买的。你是？”苏蓉蓉上前。

女子扑到苏蓉蓉面前：“多谢恩人！有了这些钱……拜月教就有希望了……！”

“你是拜月教的？”无花上前。

“正是。我叫二货妙子。”女子行了个礼。






						第11章 真面目啥的
“好奇怪的名字……”

“二货是太师父的姓氏，太师父的全名是二货S子。”妙子很崇拜的握拳：“拜月教虽然建教的时间很长，但在太师父之前，拜月教完全不出名的。多亏了太师父……我教才被世人所知。可是在太师父死后……现在的拜月教又向以前一样了……”妙子有些黯然。

“二货癌四子……好奇怪好奇怪的名字……”

“不是癌四是S！”

“癌四不就是癌四么……”

“唉……不认识S的人一般都不知道的。”妙子沾了点茶水在桌子上画了个符号：“喏，这就是S。”

“好像蛇一样哦。”苏蓉蓉似懂非懂的点头：“好神秘的符号。”

“那当然啦！这可是太师父的名字。”妙子昂头，“总之，多谢你们了，明天我就要回拜月教了。”

“我们想知道更多关于你太师父的事情。”无花上前，诚恳的说道。

“诶？为什么要知道啊？”

“……其实，刚刚听了你对S子前辈的描述，我们十分的仰慕……所以想多了解一点……”无花淡定的解释。

“这样吗！果然，太师父就是有着无穷的魅力呢……”妙子点了点头：“……太师父是个谜一样的女子，没有人知道她真正的年龄，我见到她的时候大概只有五六岁，那时候她显得十分年轻，大概只有十五六七八岁的样子。”

到底是十五十六十七还是十八岁啊……

无花、苏蓉蓉、王二爪相互对视，默默吐槽。

“后来……直到她死时……还是有十五六七八岁的样子。那时，我已经有十五六七八岁了。”

那时你到底是十五十六十七还是十八岁啊……

无花、苏蓉蓉、王二爪再次对视，默默吐槽。

“太师父的武功造诣很高，江湖上能跟她平起平坐的大概只有五六七八个人的样子。”

到底是有五六七还是八个人啊……

无花、苏蓉蓉、王二爪不用对视，默默吐槽。

“她死后被葬在了我拜月教的后山，墓室是在她生前打造的，很豪华哦～那里还有一尊太师父的雕像呢……每次想太师父，我们都会去看看那座雕像。”妙子有些哀伤的结束。

三人缩到角落。

苏：“喂喂，我觉得宝藏很有可能就在那个墓室里。”

花：“嗯……很有可能呢。”

爪：“话说，你们还记不记得，咱们刚开始的目的只是为了找到真凶，并且把极乐之星交给我师娘啊……所以，宝藏什么的，我替我师娘去找就行了。”

苏：“真狡猾呢二爪，一知道宝藏的位置马上就露出本性了呢。其实秃鹰是你杀的吧，其实秃鹰就是被你杀掉的吧。”

爪：“不要把那种陈年旧事拿出来提嘛！”

花：“这么说，王少侠你是承认了吗。蓉蓉姑娘，麻烦你把他押回令狐山庄了，我去找到宝藏后会把极乐之星交给秋夫人的。”

爪：“喂！其实你是想一个人独吞宝藏吧！你不是大师么！而且已经找到宝藏了极乐之星也没有意义了吧！！！”

苏：“不要啦，人家不要离开大湿你……～”

“我说，你们在讨论什么啊？”妙子凑了上来。

“啊～没什么哦，我们只是想去拜访一下S子前辈的雕像，但是又不好意思开口而已。”苏蓉蓉站起身。

很好意思的开口了啊……

“没错呢，不过如果妙子姑娘你不同意的话，我们也不会强求的……”无花站起身。

“怎么会不同意呢！那么明天一起回拜月教吧。”

“多谢妙子姑娘你了。”无花鞠躬。

“不用客气啦～我先去驿站打点了，明天在城门口见吧。”妙子招了招手，出了拍卖行。

回酒楼的路上。

“蓉蓉姑娘，此去凶险，你一个姑娘家不太适合，再说了，墓室里一定有很多机关，万一到时候你有个什么三长两短，我也不好向楚兄交代。所以，你还是带王少侠回山庄吧。”无花诚恳的说。

“没关系的，我一定会保护自己的。实在不行可以拿二爪来挡刀嘛，大湿你不用担心我，只要做好自己就行！”苏蓉蓉贤惠的说。

你们两个……为毛要挂着一脸真诚说那么虚伪的话啊……而且……为毛要拿我挡刀啊！

王二爪在心中默默吐槽。

……

“叩叩叩――”无花与王二爪的房外传来敲门声。

王二爪下了桌子，开了门。

“哟～二爪，最近辛苦了哟，我刚刚买了一坛好酒，特地给你跟大湿带来的哦。”苏蓉蓉进了屋子，四处望了望：“诶？大湿呢。”

“啊，刚刚大湿说出去买点东西，应该一会就回来了。”

苏蓉蓉在碗里倒上酒。

“啊哈哈，好久没喝啦，好香！我先喝一口……”王二爪伸手。

“不行不行，要等大湿回来才行！”苏蓉蓉拍掉。

“等我干什么？”无花走进屋子，“诶，在这里啊。我刚刚还去你房间找你了呢。话说，这是……”

“酒啊～为了犒劳犒劳你们最近的操劳，大湿你偶尔喝一次没关系吧。”苏蓉蓉解释道，突然瞥见无花手中。“大湿……你手里拿的是……”

“是我刚刚在外面买的豆腐嘛……”

无花与苏蓉蓉脸色皆是一变。

难道他/她也……

“真是太好了呢～有吃的有喝的。”王二爪拿起筷子，“你们别愣着啊，来来来，一起吃。”

“嗯……嗯……”苏蓉蓉走到桌边坐下，瞥向无花。

无花愣了愣，也坐了下来。

两人盯着王二爪。

王二爪吞了口豆腐：“你们都咋了，咋看着我不吃不喝。”

“没有没有啊！我们只是看你吃就觉得，特别香而已～呵呵。”

“正是。”

“不对……难道这酒菜里……”

“啊～好酒好酒，嗯？二爪你刚刚说这酒里怎么了？”苏蓉蓉灌下一口酒。

“果然，京城豆腐摊的豆腐就是好吃，让人吃了一次还想吃一次啊。王少侠你刚刚想说我的豆腐……如何？”无言咽下一口豆腐。

“没事没事！……你们都吃，都喝啊。”王二爪疑惑的看了看两人铁青的脸，继续高兴的吃着。

……

夜晚。

一道黑影跃出了逢春酒楼二楼客房的窗子。黑影窜上了房顶，竟是个轻功极好的人，只见黑影风一般的在房顶上飞跃着，来到了酒楼的后花园。

“来了？”黑影背手，走到一块石头旁边。

石头后面走出一名身着夜行衣的男子，跪在黑影面前：“皇子！”

“起来吧。”

“是。之前少主交代的事情，因为一路上没有机会禀告，所以一直耽误着……”穿着夜行衣的男子停嘴，再次跪下。

“如何了？”

“属下知罪……”

“哦？有何罪？”

“之前皇子派我暗杀秃鹰……并且从他口中知道极乐之星的下落。可是，属下去时还没来得及见到秃鹰，便被另一名黑衣人袭击了，还……还受了伤。”

“只有一名？”

“属下只见到了一名，且……武功了得，属下完全不是他的对手。不过那人的武功虽高，下手却十分仁慈，说实话，他当时完全可以要了属下的姓名的，但却只伤了我的右臂。”

“能判断出是男是女吗？”

“对方比较瘦小，但，应该是男的没错。”

黑影坐到了石头旁边的石凳上，把玩着手中的珠串，不语。

男子沉默的跪着，终于，忍受不住，开口：“皇子……”

“你，知罪？”

“属下……属下知罪……但请皇子开恩！”男子磕头。

“请我开恩？交给你一件区区小事都办不好，我又要你何用？”黑影起身：“说吧，是你自己动手，还是我帮你。”

“皇子饶命！皇子饶命！”

“哦，看样子是需要我动手了。”

黑影举起右掌，朝着男子劈下。

突然，走廊的柱子后面飞来一颗石子，打在了黑影的右掌上。

“何人！？”

柱子后走出一人。是名女子。

“不愧是五皇子，下手果然狠，没用的东西，毫不留情的就丢掉了。”女子轻笑，声音动人。

“你不是应该被迷晕了么！”

“这句话倒是应该我问你，你怎么没被迷晕！”

无花与苏蓉蓉怒目对视。

“我有‘石观音牌秘制百毒退避全解无副作用丹’！”
“我有‘石观音牌秘制百毒退避全解无副作用丹’！”

两人同时从怀里掏出一个小瓶。又同时愣住。

“你怎么也有……”
“你怎么也有……”

“我可是从石观音座下弟子的手中买来的，一瓶三千两。你的呢，不会是盗版的吧。”无花双手合十，神情轻蔑。

“我可是……不会吧！你是从石观音座下弟子那里买回来的？！那个家伙……”苏蓉蓉咬牙，突然又话锋一转：“哟，皇子大人，可别转移话题。刚刚我没听错的话，秃鹰是你下手杀害的？”

“是又如何。你觉得江湖上的人会相信我妙僧无花，还是这个在江湖上默默无闻的丞相之女呢？” 无花毫不留情的揭穿，“而且，还是义女，毫无地位的义女。”

“你怎么知道我是丞相义女！”

“只是青楼清妓的妹妹，怎么会有那么多钱财，而且你对京城似乎也很熟悉。剩下的，就是对你怀疑后我派密探查出来的了。”无花解释道，“恐怕，蓉蓉姑娘你接近我的目的也不单纯吧？啊，不，是苏幕姑娘。”

“知道我是义女就不要叫我苏幕了……我本名是苏蓉蓉。”苏蓉蓉皱眉：“既然如此我也不隐瞒了，我也是为了极乐之星，还有，监视你。”

“这么说刺杀秃鹰你也有份？”

“我只是出钱雇了杀手而已。”

“那个胖猪？”

“什么胖猪啊，”苏蓉蓉捂着嘴笑：“他是中原一点红。”

“他就是那个名动江湖的杀手？！”无花惊讶。






						第12章 中原一点红
姓名：中原一点红。

外貌：未知。

年龄：不详。

爱好：不清楚。

职业：杀手。

性格：虽然是杀手，但却十分仁慈。

杀人手法：为了不让对方有太多痛苦，通常是一剑穿喉致死。

中原一点红从不轻易接单，因为他不爱杀人，但有时为了生计却不得不接单。

他孤独，在江湖上没有朋友。

他孤傲，也不屑去结识什么朋友。

中原一点红的出名大约是在三年前。

因为瘟疫，各地民不聊生，国家拨下了救灾款，却被一名贪官私吞了。皇帝是新上任的，虽然知道此人贪污，却又无可奈何。

百姓凑了最后的钱，想请杀手。但江湖上却无一人敢接。

就在这时，中原一点红出现了。

钱很少，但他还是接下了。

就在那天晚上，贪官死在了自己府里。虽然他派了无数精兵在身边保护，但终究是被一剑穿喉。

中原一点红走了。

没有留下他的真实姓名。

也没有让别人记住他的相貌。

继续漂泊在，茫、茫、江湖中。

……（于是，声情并茂的朗读结束了。）

“你说他就是中原一点红？”

苏蓉蓉再次点头。

“怎会如此……”无花又摇了摇头：“是伪装吧，为了掩饰自己是中原一点红的伪装吧。”

苏蓉蓉摊手，“谁知道呢，我见到他也是吓了一跳呢。”

“……等等，有人来了。”无花突然道，“先躲起来。”

将吓昏的属下丢到走廊后面，无花跟苏蓉蓉躲在了柱子后。

两道黑影蹿下了房顶。

苏蓉蓉偷偷探头一看，竟然是王二爪。另一人蒙着黑巾，辨不出来。

“你找到极乐之星了没有，庄主可是等的不耐烦了。”蒙面的人说道。

“找是找到了……”

“在哪里？！”蒙面人急切的问道。

“可惜在那两个人手里，我拿不过来啊……”王二爪叹了口气，“不过，现在倒是个好机会，我已经把他们迷晕了，一会去房里搜寻便可！”

苏蓉蓉跟无花疑惑对视。

“哦？那个无花可是高手，你怎么迷晕的？”

“哈哈，那两个傻子，以为我不知道酒跟菜里下了药么！我可是事先在筷子上涂了药的。而且，”王二爪从怀里掏出一个小瓶：“我还有盟主给的‘石观音牌秘制百毒退避全解无副作用丹’呢！”

苏蓉蓉跟无花再次对视。

“不错不错……”蒙面人走到王二爪身边拍了拍他的肩。突然从袖中拔出一枚匕首向他刺去。

王二爪堪堪闪过。

“你干嘛！”

“庄主说了，找到极乐之星，你也没什么用途了。反正你这个亲手杀死师傅的人活着也是个祸害，哈哈～”蒙面人再次刺下。

两人打斗起来。王二爪却是占下风的。

苏蓉蓉对无花使了个眼色。

怎么办？

无花回使。

你想就他？

苏蓉蓉点头。

嗯。

无花摇头。

蒙面人一刀刺中了王二爪的胳膊。

苏蓉蓉咬了咬牙，突然伸手摘下了脸上的面皮，走了出去。

无花倚着柱子嘲讽的看着苏蓉蓉。

蒙面人的武功只能算中上，没过几招便被苏蓉蓉制住了。

“哼，你竟然背叛庄主找了其他人！”蒙面人冲着王二爪恶狠狠的说道，“待我回去禀告庄主，一定要你好看！”

苏蓉蓉拍了拍蒙面人的脸：“你觉得你还能回去么？嗯？”说罢，摘下了他的面巾。

“你是……宋田二！？”苏蓉蓉惊讶。

宋田二疑惑：“你认识我？”

苏蓉蓉不语，手在宋田二脖子四周游离。

“你……你不会真的想杀了我吧！你杀了我，庄主不会放过你的，别杀我，别杀我！”宋田二有些惊慌。

无花从柱子后面走了出来。

“放了他吧，在这里杀他不是个明智的选择。”

“那难道放他回去告诉那个令狐老头？”

“嗯……”无花想了想：“那就把他绑起来扔到个没有人的地方自生自灭吧。”

苏蓉蓉点头，开绑。

“你们不可以这样！住手！庄主救我啊！救命！！！唔唔唔唔……”

无花拎着被五花大绑的宋田二，来到了酒楼的仓库。

“放心，不会死的，你祈祷赶快有人到仓库来拿东西吧。”苏蓉蓉摸了摸宋田二圆圆的脑袋。

三人沉默的回到了酒楼的二楼。

“王少侠，现在咱们可以好好来谈谈了。”无花抓住欲逃跑的宋田二：“你究竟都干了些什么，以及，想干些什么。”

王二爪沉默了一会，开口说道：“好……我说……”






						第13章 二爪再见
王二爪是被秃鹰从街上捡回来的，当时他还很小。几乎要被饿死的时候，秃鹰出现了，把他带回了家，给他吃的，带他去洗澡，买衣服。

但王二爪很讨厌他的师父，很讨厌很讨厌。

因为他爱上了一个不该爱的人――自己的师娘。

有天，他路过师父的房前，正巧听见师父对师娘说：灵素，我一定参透宝藏的秘密，让你学成盖世武功，不被其他人欺负。

宝藏？

后来，王二爪从师父嘴里套了出来。原来铁爪帮的始祖留下了一块宝石，名为极乐之星。利用极乐之星可以寻得万千宝藏以及盖世神功。

哼，与其让师父这个快进棺材的老骨头得到宝藏，还不如让他拿到。

所以在听到令狐匆的提议时，他答应了。

“这包药粉，你下到那老头的饭菜里，到时他一定觉得不舒服，你再假意扶他回房。到了房间里，就趁着四处无人，将他杀掉！”

王二爪拿着纸包，有些犹豫。

“你还犹豫什么？到时候寻到财宝，神功归你，宝藏我可只要其中的三份。”令狐匆拍了拍王二爪的肩。

“嗯！”王二爪不再犹豫，点了点头。

将药下给了师父，第二天，他果然不舒服了。

中午，王二爪将秃鹰扶到了房间里。

“哎哟……唉，二爪啊，接下来的比赛，可全靠你了。”

王二爪关上房门：“徒儿定当尽力。连同您以后所有的应该担当的责任，徒儿全都接下了。”

“你在说什么？”

王二爪将秃鹰从床上拎到桌子上，拔出了剑。

“你，你要干什么！”

“师父，以后我会好好照顾师娘的，您安心去吧，哈哈！”王二爪将秃鹰用剑钉在了桌子上，“尽可能叫吧，这里是没有人会经过的。”

“孽子啊！我养了十几年，竟然养的是一头狼啊……”秃鹰声泪俱下：“枉我这些年对你的悉心教导，倾囊相授，没想到最后竟然……哈哈哈哈！”

王二爪有些亏心，打开房门奔了出去。

就在这时，房顶上又跃下一人，仔细一看，竟然是一名系着围裙的少年。

少年推开房门。

“你回来干什么！”

“您好……请问，是，秃鹰么？”少年询问道。

“你是谁！”秃鹰费劲的抬起头。

“我……我是中原一点红，有人叫我来杀你。”中原一点红看着秃鹰皱了皱眉：“这样下去你会流血致死的。”

“死了好啊！就让我死在这吧……”秃鹰绝望的闭眼。

“您请放心，我的会很快的，不会有痛苦……请走好。”少年拔出短剑，还没看清动作，秃鹰咽气，剑已入鞘。

中原一点红关上了房门，再次跃上房顶。

“何人！”

不想房顶上又有一人，蒙着面，戒备的向中原一点红喝到。

“你别紧张……我我我，我是……”中原一点红赶紧摆手。

“看招！”还未等他解释完，对方已经拔剑刺了过来，无奈，一点红只好抽剑回挡。很快，那人便落了下风。

伤了那人的右臂，中原一点红离开了。

蒙面人赶紧跳下房顶，来到屋内，看见的却是已经咽气的秃鹰。


“所以说，前去刺杀秃鹰的一共有三方人，一方是我雇的杀手中原一点红；一方是二爪；还有一方是大湿的属下。”苏蓉蓉分析到。

“嗯，王二爪先重伤了秃鹰，然后一点红将秃鹰击毙，在逃往会场的时候却被我的属下拦住了，不想我的属下无用，反被他伤。”无花点了点头，继续分析。

“你们都知道了，呵，杀了我吧，我对不起师父，就让我去黄泉之下找他吧。”王二爪坦然的闭眼。

“我可不想杀了你啊二爪。”苏蓉蓉摊手，“你又没碍着我。”

“如果要杀你，便不会救你了。”

“你们……”王二爪惊讶，“我可是想过要杀了你们……”

“嘁，想杀我的人可不只你一个，难不成本大爷要挨个都杀了。”苏蓉蓉不屑。

“你去令狐山庄吧，向秋夫人谢罪。等我去把宝藏找到，到时候就把极乐之星给夫人。”

大湿你还在执著于宝藏么喂！！！之前已经说过找到宝藏极乐之星就没意义了啊！！！！

“是啊是啊，我跟大湿要去寻宝呢，没空押送你，你自己去吧。”苏蓉蓉点了点头。

“蓉蓉姑娘，贫僧没有说要带上你。”

“大湿，咱们快去休息吧，明天还要上路呢～”

“……”

为什么感觉气氛一下子变得奇怪了，= =。


第二日。

“那么……我便回山庄了。”王二爪坐在马车上冲着无花跟苏蓉蓉挥了挥手。

“王少侠不一起去么？”妙子问道。

“不了……我有些私事要处理。”

“那我们先走啦～”苏蓉蓉挥了挥手。

两辆马车同时开起，向相反的方向行驶而去。

“啊……这样就告一段落了呢，二爪以后就不会出现了吧，谁来吐槽呢。”苏蓉蓉叹气。

“会有新的人物出现的。一点红呢？”

“不知道诶，他好像有新的任务走了。”

“话说，蓉蓉姑娘，摘了那张脸皮，又换了个新的？”

“？我没戴面皮啊。”

“这张面皮做的不错，真是极其普通啊，很适合杀手携带。”

“……大湿，我真的没戴面皮了。”苏蓉蓉阴沉，“我本来就长这样。”

无花有种不妙的预感：“啊，长得普通些也是不错的，不容易让人记住嘛。你看，贫僧可是一转脸就忘了你现在长什么样呢。”

苏蓉蓉从包袱里掏出一把匕首：“啊，大湿啊，是不是我就算把你毁容了你也不会记得我长啥样啊。”

“蓉蓉姑娘别激动……”

马车内一片乱斗……







						第14章 拜月教
“这里就是我们拜月教了。”妙子跳下车，指了指前方的建筑。

“好气派哦。”苏蓉蓉感叹。

“这是太师父生前出资扩建的哟。走吧走吧，快进去休息休息吧～坐了一路车累死我了。”

“请妙子姑娘带路。”

跟着妙子进了拜月教内，几个小姑娘迎了上来：“大师姐大师姐，怎么样了？”

妙子从胸口掏出银票：“我用太师父的耳环换了两万两哦～咱们可以改善改善伙食了！”说完拿了一张面值比较小的银票递给其中一个少女：“玉儿，去，买点肉来，招待贵客。”

少女咽了咽口水，拿着银票跑出去了。

苏蓉蓉把无花拉到角落：“喂喂……你说这里真的有宝藏么，她们混的那么惨，要有宝藏早拿去用了吧……”

“未必，她们有可能并不知道二货S子前辈留下了宝藏。”

“没道理啊……那个二货S子为什么不直接把钱留给她的徒子徒孙呢。”

“你们在说什么呐，来来来，我带你们参观一下我们这里。”妙子冲两人招了招手。


“这里是厨房，你看，很干净的吧～”

“果真干净啊。”无花赞许的点了点头。

“是啊是啊。”苏蓉蓉附和。

“这里是弟子房，光线很好，而且也很大很舒服的呢。”

“果真光线好，很大很舒服啊。”无花赞许的点了点头。

“是啊是啊。”苏蓉蓉附和。

“这里是茅厕，我们厕纸添的很勤的，绝对不会出现上厕所突然没纸的情况！”

“果真厕纸很多啊。”无花赞许的点了点头。

“是啊是啊。”苏蓉蓉附和。

无花将苏蓉蓉拉到一边：“蓉蓉姑娘，你能不能别光附和我……偶尔也说几句让我附和吧。”

苏蓉蓉抠鼻：“我完全不知道应该说什么啊，大湿你这么能言善辩，让我附和一下有啥的啦。”

“快来啊！前面是练功房了哦。”

“来了来了！”“来了来了！”

两人跟了上去。

“这里就是练功房啦！很宽敞吧，可以同时容纳四百个人呢！”

“果真宽敞。”

“诶？她们在练什么功啊，怎么把身子扭的那么厉害。”苏蓉蓉问道。

“这个啊，是太师父领悟的一套强身健体的外功，名叫瑜伽，不仅可以锻炼身体的柔软度，还能保持身材呢。”

“我可以学么～”苏蓉蓉流口水。

“当然可以啦。”

苏蓉蓉颠过去跟着一群拜月教女徒练习瑜伽去了。

“嗯……不知妙子姑娘介不介意带我去看看你太师父下葬的地方？”

“可以，请随我来。”

妙子带着无花来到了拜月教后山，走了一会，无花看到前方立着两根大理石柱。

“这两根柱子前面不远的地方就是太师父的雕像跟墓穴了。”

无花向前走了几十步，果真看见了一座雕像。雕像十分精致，有两人那么高，雕的是一短发少女。

妙子恭敬的鞠了个躬。

“不知……你太师父眼睛的前方，是何物？”无花疑惑。

“啊，当初太师父入教的时候眼睛很不好，她之前一直带着这个东西，说叫眼镜，戴着它眼睛就能看清楚了。后来那东西碎了，太师父只好四处求医，养了大半年眼睛才不再那么模糊。”

“真是神奇。”

妙子往前走了几步，摸了摸前面的石门：“这里便是葬着太师父的地方了。墓穴的门是封死了的，门的材质也很特殊，就算是绝顶高手前来，也未必能动它丝毫。”

“哦？”无花有些质疑。

妙子自信的笑了笑：“大师若不信可以试着全力击打此门一掌。”

“那贫僧便试试了。”

无花运气内力，一掌向石门劈去，石门震动。但过了一会，震动停止，石门却未碎分毫。

无花诧异：“当真是神奇。”

“哈哈，大师随我下山吧。咱们赶了几天的路，还是赶紧休息休息去的好。”

无花点了点头，跟着妙子下了山。

“这里便是客房了。”

无花进去看了看。客房十分精致，还有字画花瓶等物摆放着作为装饰，褥子锦被等物也皆是上等，可以说丝毫不输给令狐山庄。

“太师父生前是很好客的，所以客房都装修的很好。大致一共有一百多间。”妙子帮无花铺好了床，“大师先休息吧，我去将蓉蓉姑娘带过来。”

“不用麻烦了，妙子姑娘去忙吧。”

妙子合上门，走了出去。

无花也有些疲乏了，躺到了床上。


“……大湿！大湿你开门啦！”

迷迷糊糊的，听见有人在叫喊自己，无花睁开双眼。

看来自己睡得是太沉了。

走到门前，无花打开了房门，没想到外面已经天黑了。

“大湿你不会一直在睡觉吧。”苏蓉蓉看无花一脸迷糊，惊奇道。

无花揉了揉眼：“可能是这段时间有些乏了……蓉蓉姑娘有何事？”

“妙子叫咱们去吃饭呐，走吧走吧。”

跟着苏蓉蓉来到了饭厅，推开门，苏蓉蓉跟无花皆是一惊。

只见几百双眼睛齐齐的盯向了两人，众人皆不动，只是对着饭菜坐着。

中间的桌子上，一名大约三四十岁的女人起身招呼道：“两位贵客请来此就坐，我们已恭候多时了。”

“不敢不敢。”无花连忙鞠躬。

两人赶紧入座。

众人再次对着饭碗沉默。

“额……为什么大家都不动筷子呀？”苏蓉蓉疑惑的问。

女人笑盈盈的说道：“我们这里的规矩是必须贵客先动筷子，底下的人才能吃。”

苏蓉蓉赶紧夹了一棵白菜。众弟子才齐齐的举起筷子开吃，只是吃饭时鸦雀无声，一句人语都没有，只是筷子与碗的声音，搞得苏蓉蓉也不敢跟无花说话了，低头扒饭。

无花望了望自己面前桌子上的红烧肉，又看了看其它桌子：“请问，为何只有这桌有肉？”

“因为您跟蓉蓉是贵客嘛。”坐在女人身边的妙子说道，突然，妙子一拍脑袋：“啊啊啊……我忘记大师是佛门中人，不吃肉了……我现在就去倒掉！”

“无碍无碍，我虽然不吃肉，但却无法去阻止别人的喜好，这肉就让给其它人吧。”

苏蓉蓉夹走了一块：“嗯嗯，剩下的给大家分了吧。”

女人拿着盘子犹豫了一下，起身叫道：“那这盘肉就这么依次传下去吧，大家一人吃一点。”

说着，将盘子递给了妙子。

妙子夹起一块肉，咬了几缕肉丝下来，传给了下一人。而那位小姑娘只是舔了点肉汁，便又传了下去，就这么一人一小点，一盘红烧肉渐渐的便被分光了。

苏蓉蓉目瞪口呆：“……这，这么惨？”

女人苦笑着叹了口气：“没办法啊……人多饭少，别看我们表面风光，其实我们早就快支持不下去了……无奈，只好变卖师傅的遗物。”

苏蓉蓉咬着筷子纠结了一会：“要不，我给你们捐几头猪吧。”

女人跟妙子皆是一愣，无花黑线。

妙子踌躇的开口：“实话说了吧，我看这位姑娘你也是大富大贵的人，我想请您资助我们拜月教。”

苏蓉蓉叼着筷子瞪大了眼。

“捐助？”






						第15章 捐助
“不是白白捐助的！我们也会有相应的回报，如果您有什么困难，我们一定万死不辞！并且，您还能被我们尊为太上掌门。”妙子恳切的说，“只要支付给我们基本费用就好了，我们一个月只要两千两就够了，半年就算一万两吧。”

苏蓉蓉咬着筷子纠结。

说实话，两万对她来说并不是大数目，基本上买几件衣服字画就花出去了，但是拖上这么个帮派却很麻烦，万一被朝廷查起来，说是要谋反就不好了。

苏蓉蓉轻轻的捅了捅无花：“……喂喂，大湿，要不然我给你一万，你去当捐助人吧。”

无花也怕麻烦的紧，推托道：“师父会以为我要叛寺的。”

“额，要不然我们先回去商量一下？”

“当然可以，我们不急着回复的，你们多住几日也无妨。”妙子赶紧点头。


晚上，两人聚在了无花的房内。

“我今日去二货S子前辈的墓陵前大略的看了看，还没有发现入口，墓门是用特殊材料做成的，就算是绝顶高手也很难破入，所以一定另有暗道。”

“嗯……我觉得当捐助人是个很好的机会。如果是太上掌门，在教里就能畅通无阻，到时候找秘道就会方便些。”

无花看着苏蓉蓉，苏蓉蓉凝视无花。

两人对视许久。

“不如，我们先来讨论一下到时候宝藏分配的问题？”无花开口。

“宝藏我不需要，大湿你全都拿走吧，只是那秘籍，我倒是有几分兴趣。”苏蓉蓉说出自己的要求。

“蓉蓉姑娘觉得我需要宝藏？”无花挑眉。

“五皇子，别纠结了，您可是比谁都需要钱吧？当今皇上已老，太子无能，朝中最有希望继位的便是三皇子。连同剩下的二皇子、四皇子也全都是三爷党。而大湿你，作为老幺，母亲早死，自己也被早早的送出宫，在外放养，就算再有才也没有希望继位。”苏蓉蓉叹气，“大湿你是有野心的人，我不信你只甘愿做个德高望重的大师一辈子，可是，如果想有作为，你就只能谋反，谋反需要钱。所以，这宝藏你就别推托了，收下吧。”

无花眯着眼睛，有些阴沉，不语。

苏蓉蓉捅了捅无花：“别生气嘛大湿，我只是说实话。还有这捐助人，还是你当吧，到时候要是谋反，这拜月教应该也能算兵力之一。”

无花沉思了一会，开口：“若我谋反，你可愿助我？”

苏蓉蓉一愣：“你是说我，还是我背后的苏丞相。”

“有什么区别？”无花不道明，只是问道。

“若是我义父，你便不用指望了。我讨厌他讨厌的紧，他也只是利用我罢了，就算我劝他他也不一定听我的，更何况，他也是三爷党。”苏蓉蓉摊手，“若是我，那倒是值得我考虑考虑。不过我只是一个小女子罢了，又能帮上大湿你什么？”

无花轻笑：“你不只是一个小女子。”

苏蓉蓉一脸无辜：“我不是小女子，又是什么？”

无花不语，盯着苏蓉蓉看。

两人再次对视，这次苏蓉蓉有些心虚。

“天色晚啦，我先回房了。这是一万两银票，大湿你收好。”苏蓉蓉跑出无花的房间，进了隔壁自己的屋子。

无花盯着银票沉思，想着想着神色有些烦躁，拿起一只茶杯在手中碎成粉末。

“三皇子么……呵。”


“这是一万两银票。”无花将银票放在了妙子面前。

妙子惊喜的拿过去数了数：“太好了！教里半年的生活费有了。”

妙子单膝跪地，冲着无花抱拳：“参见太上掌门！”

无花连忙扶起妙子：“不敢不敢，妙子姑娘不必多礼，这钱其实是蓉蓉姑娘出的。”

妙子又跪苏蓉蓉：“参见太上掌门！”

苏蓉蓉一巴掌拍向无花，被无花接下。

“额，快起来嘛，虽然我是出的钱，但是吧，我跟大湿是一伙的呀，所以，大湿其实是太上掌门。”苏蓉蓉纠结的说。

妙子再跪：“参见太上掌门！”

无花欲再辩，被苏蓉蓉捂住嘴：“你别再折腾人家小姑娘啦！”

“啊，妙子啊～我们想知道你们教众的武功水平，可以吗？”

“当然可以！我现在就去聚集所有人。”

一炷香后。

练功房。

“大家看这里！这位大师便是我们的太上掌门，大家快行礼！”妙子指着无花对台下吼道。

地下一片小姑娘，连同之前的那个女人，一起跪下：“参见太上掌门！！！”

“快快请起！”

“谢太上掌门！”

“今日聚集大家来，是太上掌门想看看大家的功夫如何，有没有人愿意出来给大湿露一手！”

“我来。”女人站了出来。

“师父！？”妙子惊奇。

“不知这位前辈如何称呼。”

“我是拜月教的现任掌门，可惜老身无能，把本教管理的如此落魄，哎……你叫我任夫人就好了。”任夫人叹了口气。

“任夫人。”无花鞠了个躬。

“不敢不敢，太上掌门怎么能对我行礼呢。”

“那么，任夫人，得罪了，您先请。”苏蓉蓉走到台的一边。

“得罪！”

任夫人首先出招，武器是软剑。不得不说，拜月教的剑法用起来是很好看的，有种飘飘欲仙的感觉，但是却有形无力，几乎近不了苏蓉蓉的身。

过了大概二三十招，任夫人停下一拱手：“姑娘好武功！老身自愧不如。”

“不瞒掌门，贫僧觉得，贵教武功有些华而不实。”

任夫人老脸一红：“是啊……老身也在想办法尽力改善。”


晚上，两人再次聚集在无花房间。

“你觉得拜月教如何。”

苏蓉蓉纠结了一下，如实说道：“教里没有狠角色，难成大业。”

“若是请高人来指点武功呢？”

“也难。”苏蓉蓉摇头：“空有武功有何用？你看她们的眼睛，里面没有欲望。不，只是对食物、富裕生活的欲望。实在是难成大业。”

“既然如此，那找到宝藏便走吧。”

“但现在最主要的是，秘道在哪里。”

“明日去墓穴门口看看？”

“好。”






						第16章 大湿中毒了
苏蓉蓉一掌劈在石门上。石门晃动了一会，停下，纹丝未动。

“此门果然坚固，到时候有机会一定要带走。”苏蓉蓉惊奇道。

无花摊手：“方才我查探了一番，墓室附近并没有挖动过的痕迹，所以一定是在什么更隐秘的地方。”

苏蓉蓉走到雕像旁，打量了一番：“这二货S子也不是什么美人嘛。她鼻子上戴的怪怪的东西是什么？”

“当初二货S子前辈入教的时候眼睛很不好，她之前一直带着这个东西，说叫眼镜，戴着它眼睛就能看清楚了。后来那东西碎了，前辈只好四处求医，养了大半年眼睛才不再那么模糊。”无花解释道。

“真是稀奇，可是这东西这么丑，她为什么还戴着啊……”苏蓉蓉沉思，突然想到了什么：“对了！你说，机关有没有可能就是这个雕像！”

无花赞同的点了点头，在雕塑的脸上仔细摸索了一番，终于在眼镜与耳朵的连接处找到了一个松动的地方。无花继而向上一掰，石门轰动，突然打开。苏蓉蓉喜极，刚想进去，却突然被无花拦住。

“大湿？”

无花捡起一颗石子弹进门内，只见石门轰然关闭。苏蓉蓉张大嘴，庆幸无花刚刚拦住了自己。

“门内似乎是没有机关的，所以如果想进去寻宝，只好一人守在洞外，一人进去找宝藏。”

苏蓉蓉看了看无花：“大湿，里面危险，你作为堂堂五皇子还是不要进去的好，让民女去吧！”

“不不不，蓉蓉姑娘是弱女子，贫僧怎么能让弱女子一人独处虎穴呢。”

“我不是弱女子啦～皇子放心吧，小的一定把宝藏给您拿出来！”

“贫僧想了一下还是觉得不妥……”

两人争执了半天，直到天黑了也没争出个所以然，只好悻悻下山。殊不知，草丛后，一双眼睛将一切都看在了眼里……

第二天，两人再次来到了墓穴前。

“大湿，我昨天想了一夜，还是觉得让你堂堂皇子进去有些不妥。”

“有何不妥，蓉蓉姑娘多虑了。”

――轰隆隆隆。

正欲再推脱，却见眼前的大门突然打开了。两人回过头，却被两脚踢进了墓室里。

就在那一瞬间，苏蓉蓉看清了那两人：“令狐匆！宋田二！”

门霎时间合上了，令狐匆在门外大笑：“两位不必争论了，一起进去吧！”

“你们！”苏蓉蓉大怒。

无花叹了口气：“看来咱们被摆了一道。”

“你们在里面好好苟延残喘吧，过个十天半个月，田二我们再来。在此期间，你们别指望有人上来了。老夫会找个漂亮的接口的！”令狐匆猖狂的笑着，笑声越来越远。

“……怎么办？”苏蓉蓉靠着墙壁抱着膝盖。

无花站起身，拍了拍僧袍：“看来只好往前走了。”

“别开玩笑了……要往里走指不定遇上什么呢，就算有宝藏等着我还想要命呢……”苏蓉蓉耷拉着脑袋。

“在这里等着也迟早会饿死的，墓室氧气稀薄，就算不饿死也会窒息而死，所以还不如往前找出路。”无花认真的看着苏蓉蓉，冲着她伸出了手。

苏蓉蓉愣愣的看着无花的手，突然伸出手搭在了上面，借力站起了身。

两人相视一笑。


墓室越往里越漆黑，其中还伴随着一些机关之类的东西，不过都不是特别高明的机关，所以两人还是堪堪能躲过的。

“大湿，这样下去要走到什么时候啊。”

“路总会走完的。”

又走了一段路，却见前面一处地方突然有了亮光，苏蓉蓉与无花喜极的凑了上去，映入眼帘的是一个富丽堂皇的大厅。

“啧啧啧……那二货S子真是有钱，以后我也要修个这样的墓室。”苏蓉蓉摸了摸大厅中央的黄金宝座。

“前面有扇门。”

两人走到门前，苏蓉蓉拽了拽门上的锁：“不行，似乎跟大门是一个材质的。”

无花端详了一番石锁：“一定能打开，这个锁是有钥匙孔的，去找找钥匙在哪，应该在大厅里。”

两人分头在大厅内寻找。

“我找到了！”苏蓉蓉举起一个打开的黄金盒子，盒子内躺着一片黄金钥匙。

不等无花说话，苏蓉蓉便匆匆的跑到了门前，用钥匙打开了石锁。

“小心！”

霎时间，四面八方突然机关大开，射出箭雨，其中夹杂着一些细小的银针，苏蓉蓉惊愕了一瞬，然后掏出一只匕首格挡了起来。不得不说苏蓉蓉身法很好，但任是武功再好的人，格挡的久了身形也会变慢。过了一会，苏蓉蓉的动作慢慢迟缓了下来。

无花皱了皱眉，也闯入了箭雨中，两人一齐挡箭。

又过了一会，箭雨终于停止，苏蓉蓉跟无花都松了口气。

“呼……呼……大湿你不早说这里有机关！”

“这种地方很明显会有机关的吧。”无花苦笑，笑容却渐渐变得有些苍白无力。

苏蓉蓉疑惑：“大湿……你怎么，有点怪怪的……”

无花费劲的站起身，摸了摸脖颈，拔出了一枚细小的钢针。苏蓉蓉瞪大眼：“大湿！你没事吧！”

“似乎是中毒了。”无花抬手，点住自己的大穴。苏蓉蓉撕了一块布条，从地上捡起一根针看了看，包了起来，放进了自己怀里。又把了把无花的脉。

“是赤蝎毒。”苏蓉蓉面色有些凝重：“不过这种毒还好，短时间内只是会让人双腿无力、头晕眼花，出现发烧的症状罢了。只要早些出去医治便可。”

“看不出蓉蓉姑娘还会医术……？”

“略懂、略懂……有一个当医生的朋友罢了。”苏蓉蓉打了个混，扶起了无花：“走吧大湿，咱们去看看有没有出路。”

“蓉蓉姑娘当真要带上我？”无花虚弱的笑道。

“大湿刚刚也可明哲保身。”苏蓉蓉也笑道。


走了一会，奇怪的是一路并无机关。

路的尽头又是一扇门，苏蓉蓉轻易的推开门，对着满屋子的金光闪闪呆滞了。

“是……是宝藏！”苏蓉蓉不敢置信的叫道。

“小心有毒。”

苏蓉蓉摘下自己头上的银发簪，插进金子堆里，过了一会拔出来看了看：“无毒！”

“金子可以出去以后回来再运，找找神功。”无花靠在金堆旁，对着苏蓉蓉指挥道。

苏蓉蓉仔细在屋子里搜寻了一下，皱着眉头回来了。

“没找到？”

“不，我找到了……一个这个……”

苏蓉蓉递过来一张牛皮，似乎是宝图之类的东西，打开一看，却并非宝图，只有一句诗：西边的河，好凉啊～哈哈！

“不……这根本连诗都算不上吧。”无花叹气：“藏头藏尾也没有。一眼就看出她在说西凉河了。”

苏蓉蓉拍了拍手：“大湿，这是自二爪走后，本书的第一句吐槽，可喜可贺啊！”

无花默默的将牛皮纸收进怀里：“前方可有出路？”

“有，但是十分狭窄，只能通过一人。”

无花站起身：“走吧……我还能支持的住。”

两人在又黑又窄的墙壁间走着。无花在前开路，苏蓉蓉在后扶着无花的背。

“大湿，你还好吧。”

前面的无花没有说话，但苏蓉蓉感觉无花的后背渐渐汗湿了。

“……听，前面有水声。”无花突然开口。

苏蓉蓉定神听了会：“当真有！”

两人又走了一会，在前方发现一个水潭。

“大湿，你能坚持么？”

“应该可以，只有这一条路可走了……”

苏蓉蓉输了些内力给无花，两人同时深吸一口气，扎下水。

在水里底，苏蓉蓉还是有些担心，一直有意无意的挨着无花，生怕无花沉下去了。游了一会，苏蓉蓉感觉两人越过了一个坎，拉着无花浮上水面一看，竟然已经出了洞。

“大湿！你看我们出来了！……大湿！？”苏蓉蓉却觉手中之人越来越沉，回头一看，原来无花已经意志模糊。苏蓉蓉咬牙背起无花，按直觉跑着，没过一会，竟然真到了拜月教内。

冲到妙子屋内，妙子正在看书，见到两个湿漉漉的人闯了进来十分惊讶。

“快！赤芍一两，血竭半钱，白前几枝，熬成药汤送到房里来。”苏蓉蓉飞快的下了命令，妙子赶紧跑出房门去配药。

将无花在床上安置好，苏蓉蓉跑回自己房里拿来了银针，将无花的几处经脉封了起来，阻止毒在体内四窜。又扎了几枚针，放了放无花体内的毒素。

过了一会，妙子将汤药端了来，苏蓉蓉一勺子喂下去，却被无花吐了出来。苏蓉蓉皱眉。

（不要指望女主会用嘴喂男主了……那太天雷了……俺……俺写不出来……）

“有漏斗没有？拿来！”

妙子再次奔了出去，拿回来了一个沾满油渍的漏斗：“只有这个了……我们平时灌油的……用不用洗洗？”

“没时间了。”苏蓉蓉接了过来，合着漏斗上粘着的油，将汤药一口气倒进漏斗，又捏着无花的喉咙强制他咽了下去。

到了半夜，苏蓉蓉摸了摸无花的脸。烧可算是退下了……可是大湿为什么不醒呢。

“冷……冷……”无花突然喃喃道。

苏蓉蓉抓住无花的手，好冰！

为何……赤蝎毒应该解了啊……难道……！！！！

无花将之前存下的那枚钢针从怀里拿了出来，活进水里，又撒了些不知道是什么的东西进去。

“不好！是沙蝎毒！”

沙蝎毒与赤蝎毒极为相近，连毒发时的状况都相似，可是解法却不同。赤蝎毒解药里有一味药，名为白前，单吃时对人体有益，于沙蝎毒混合起来却会使毒素加剧。

“妙子，我要带大湿去拜访一位神医，路途大约要五日，能不能麻烦你将莲须、血竭、黄芩这三味药多配给我些？”

“可以。”妙子点点头，犹疑的问道：“你跟大湿是怎么变成这样的啊……？”

苏蓉蓉叹了口气：“这……”

“没关系的，我不问便是。”妙子见苏蓉蓉为难，摆了摆手，又出了房门，领药去了。

苏蓉蓉一脸沉痛的看着无花，不语。






						第17章 石观音
苏蓉蓉跳下车，拿起砂锅、竹筒、药包跟打火石，跑到小河边煎药。

煎好了药，苏蓉蓉又端上了车，拿出漏斗一勺一勺给无挂灌下去。

还有一天，明天就能到山上了。

苏蓉蓉清洗好器具，又赶着马开始赶路。

这几日无花依旧昏迷不醒，虽然调配的药汤可以抑制毒性蔓延，但总这么拖下去也不是办法。要救回无花，需要更珍贵的药材，更好的调养。

又是不眠不休的赶了一夜路，苏蓉蓉终于到了一座山下，山前有一路牌，上书――石观音庙

苏蓉蓉将车丢到一旁，又给无花喂了一次药，然后背着无花用轻功向山上行去。飞了一会，一座庄园终于出现，苏蓉蓉赶紧推开门走了进去。

“何人！”一名白衣少女打着哈欠从侧屋走了出来，看到苏蓉蓉十分惊讶：“你怎么……”

“别废话了琳琅，赶紧将他扶到房里，我去找药材。”苏蓉蓉奔向庄园内的一处房间。

琳琅将无花扶进了正屋，安置好，把了把脉。

苏蓉蓉拿了几个小药瓶回来，一个一个塞进无花嘴里。琳琅在一边看的直跳脚：“唉唉！这些可都是珍贵的药！放到外面能卖好几千俩呢！”

“就知道是你在兜售，要那么多钱干嘛，又不是没得花。”苏蓉蓉转过头鄙夷的看了眼琳琅，“前些日子买下来的那枝千年参呢，拿来。”

琳琅死死的扒住桌子腿：“你个丞相闺女当然不愁钱了，哪像我这种深山里长大的。这男的到底是谁啊，至于你这么费财费力么，那枝千年参可是无价之宝啊！”

“他会变成现在这样都是因为我的误诊。我不想欠别人的。”

“你不是吧，你也有误诊的时候啊！”

“我将赤蝎毒与沙蝎毒搞混了……”

“啧啧啧，”琳琅鄙夷的看了看苏蓉蓉，“不过也难怪，那两种毒现在几乎看不到了，也不知道你们到底跑哪去了。”琳琅叹了口气，出去乖乖取参了。苏蓉蓉又以内力探入无花身体，辅助他吸收刚刚吃下去的丹药。

过了一会，琳琅将煮好的参汤端了过来：“我只用了一点参须哦，用太多也是浪费，还加了点补药进去。”

苏蓉蓉将那只漏斗从包袱里掏了出来（现在估计这只漏斗已经成为苏蓉蓉行走江湖必备的物品了……），将参汤给无花灌了下去，又将剩下的参须垫在了无花舌下。

如此折腾了一番，无花的体温竟然不再那么冰冷，气色也逐渐好转起来。

“成啦成啦，看样子他明天起来就没事了。白白浪费这么多药材……”琳琅不满的嘟囔了一下，“我可是困死了，昨天搓了一天的药丸，刚刚又被你们吵醒，现在补眠去了。”

“你等会……”苏蓉蓉突然出声：“……带上我……”

苏蓉蓉顶着大大的黑眼圈，踉踉跄跄的颠过来揽住琳琅的肩膀，一副昏昏欲睡的表情。

也难怪她，赶了几天几夜的车不说，还整天提着心吊着胆。现在无花好了，放下了心中的大石头，终于感觉到了疲惫。

琳琅叹了口气，扶着苏蓉蓉去了客房。

刚一粘床，苏蓉蓉便睡开了，琳琅摇了摇头，回到了自己的房间。

不知过了多久。无花只觉得口干舌燥，像要冒火一般，四肢也软绵绵的。无花强迫的抬起眼皮，映入眼帘的是一间朴素的屋子。

无花看见了桌子上的茶壶，身子用力，想过去倒水，却翻下了床。

听到声响，琳琅走了进来，将无花又扶上了床。

“你醒啦。”

“请问姑娘，这里是哪里？”

“小和尚，我还没问你是谁呢。”

“在下无花。”

“哼，我管你是谁。”被啃掉了那么多药材，琳琅对无花的印象并不好，“想喝水？”

“是，望姑娘能帮贫僧拿一下茶壶与水杯。”

“好啦好啦，我可得照顾好你，不然到时候苏蓉蓉还不知道怎么怪我呢。”琳琅给无花倒了给水，递在他手上，“我可不会喂人，到时候呛到你就不好了，自己喝吧。”

无花直起身子，慢慢喝下了这杯水，身子总算觉得好了些。

“要再来一杯吗。”

“多谢。”

一连灌了三杯，无花才喝饱。

“姑娘还没回答贫僧的问题，请问这里是哪里？”

“这里啊，是石观音庙，我是侍女琳琅。”琳琅将茶壶放了回去，又回到床前坐了下来。

“石观音？那位江湖上的神医么。”

“没错，我家小姐可是很厉害的。”

“那请问，我是如何来到这里的？”

“苏蓉蓉带你来的，她跟我家小姐是旧识。”

“她现在在何处？”

琳琅叹了口气：“她去休息啦，你中了一种很麻烦的毒，稍有差错就会丧命，所以她那几天都没睡觉。”

无花听闻，便要下地，却被琳琅按住：“你可不能乱动！你这条命可是金贵的很，用了我好多名贵药材……唉，想起我那千年参须我就心疼。”

无花无奈的躺好：“那不知，贫僧何时才能下地。”

“再修养个三四天吧。”琳琅将茶壶跟茶杯放到了无花身边的高凳上：“水放这了，你渴了就喝。想你吃了那么多药也不饿，我先去解决肚子了。”说完，琳琅走出了门。

无花看琳琅离开，静下心，运气了内力，没过一会却觉得四肢乏力，出了一身的冷汗。

看来自己一时半会果真是好不了了……无花摸了摸自己胸口的藏宝图，还在。又喝了杯水，无花闭上了双眼。

这几天，苏蓉蓉依旧未醒，而无花却被琳琅灌着各式各样的药汤。

见琳琅端着药汤来了，无花只是摇摇头，苦笑的喝下一整碗，倒让琳琅觉得有些无趣：“啧啧啧……这样下去漏斗兄可是失去意义了。”

“漏斗兄？”

琳琅举起架子上的一只漏斗晃了晃，无花看到漏斗，自行想象了一下，脸色有些发青。

到了无花能够下床走路的那天，苏蓉蓉终于醒了。

醒来后，苏蓉蓉只是推开房门，揉了揉惺忪的睡眼，喊了句：饿。

于是喝了几天药汤的无花终于沾着光，吃上了热腾腾的饭菜。

“啧啧啧，大鱼大肉吃惯了，偶尔吃吃清淡小菜果然也是不错的。”苏蓉蓉吃完了第二碗饭，咂嘴称赞道，“哟，大湿你醒了。”苏蓉蓉转过头，又跟无花问了声好。

“这段日子多谢蓉蓉姑娘的照顾。”无花双手合十，低了低头。

“不谢不谢，其实说到底，也是因为我的误诊嘛。”苏蓉蓉将碗递给了琳琅。

琳琅接过来，又盛满，递还给了苏蓉蓉：“你们一个个是都好了，我可是遭了罪，拜托你们好了就赶紧走吧。”

苏蓉蓉一脸无辜：“不急不急，再待几天也是好的。”






						第18章 通缉令
“你们快过来看看。”琳琅快步走到主屋内，摊开了手上的两张纸。

“诶，你买完东西回来啦，东西呢？”苏蓉蓉走了过去，好奇的看了看：“这不是我跟大湿么。等等，通缉令？”

“我刚进城就看到城门口贴着的这两张布告了，这不就赶紧回来了么。”

“……现查妙僧无花与一女子，涉嫌偷盗拜月教宝物，于即日起缉拿二人，抓到后必有酬谢。落款是，令狐匆？”苏蓉蓉皱着眉头读了读通缉上的字，“诶诶，大湿，咱俩被通缉了。”

无花听闻，走了过来，也看了看通缉令：“令狐匆定是已经知道我们两个没死了。”

 “妙子她……” 苏蓉蓉有些愧疚

 “反正她早晚也会知道的，咱们拿了她师叔遗留下来的藏宝图，这也是事实嘛。” 无花不紧不慢的喝了口茶：“现在最棘手的是通缉的事情。”

“通缉没关系，可以给你易容嘛，我之前的面皮也还在。就是大湿你这个光头太显眼……”苏蓉蓉打量了一番无花。

“诶，你等会。”琳琅突然想到了什么，跑出了屋子，过了一会，拿了一个挂黑纱的斗笠回来。“这个是我有的时候出去遮太阳用的，你拿去用吧。”

苏蓉蓉找出易容工具，过了一会，给无花易成了一个大叔脸。

“大湿，其实吧，你这脸，还挺英俊的。”苏蓉蓉憋着笑，拍着无花的肩安慰道。

“……”

两人在琳琅嫌弃的目光下下了山。

两人徒步走了一段时间，终于赶到了山下的小城里。

到了城内，果然有几张画着无花跟苏蓉蓉的通缉令贴在城门口。

无花跟苏蓉蓉默默的的转身，来到了租马车的地方。

“车夫，我们要去十八里铺，租下您的车。”

“十八里铺啊，成，给二十两银子吧。”车夫奇怪的看了看无花：“姑娘，这位先生咋蒙着脸呢。”

“啊……我夫君得了怪病，见不得光的。”苏蓉蓉掀开了一点黑纱，让车夫看了一下：“您放心，不会传染的。这是五十两，您收着”

“唉唉唉，好好好，真可惜啊。你们东西都准备好了么，现在就上路？”车夫将银子揣进了怀里。

“好了好了，上路吧。”苏蓉蓉跟无花坐进了车里，马车晃晃悠悠的行进了。

“车夫，去十八里铺大概要几天啊。”苏蓉蓉探出头，对着车夫问道。

“路途也不算特别远吧，走大道三天，走小道两天。”

“那咱们走的是大道还是小道啊？”

“大道，小道怕碰到贼人啊。”

“没事的，我跟我夫君都会武功。”

“是么……那，那就小道吧。”车夫犹豫了一下，将车驾到了另一条路上。

小道果然很偏僻，路也是磕磕绊绊的。苏蓉蓉嗑着瓜子，撩起帘子看向外面。

“姑娘啊，你跟你夫君真的会武功？”

“哦，那要是武功一流的刺客呢？”

苏蓉蓉感觉有些怪异，一转头，只见车夫从车下拔出一把剑就冲着苏蓉蓉削来。苏蓉蓉灵巧的闪过，掏出匕首冲着刺客反攻去：“这也算一流？”

刺客大怒，招式越发越凌厉起来，却招招被苏蓉蓉化了过去，无花察觉到了车外的动静，也出了车内来助苏蓉蓉。两人合力，没过一会便将刺客制住了。

苏蓉蓉利落的将刺客绑好，掏出了刺客嘴里的毒药：“说吧，谁派你来的。”

刺客死死的盯着苏蓉蓉，一句话也不说。

“你不说我也知道，不过我偏偏就是想听你亲口说出来。”苏蓉蓉阴森森的笑了笑，从怀里掏出一个小瓶：“你知道，这是什么么？”

“……”刺客不语，眼神却变得有些慌乱。

“这里面装着的是我养的紫毒蜈蚣，你若不愿意开口，我便把这只可爱的东西放到你的嘴里，然后它顺着你的喉咙、食道，到了胃里，撕咬你的器官，再在你的肠子里钻来钻去。啧啧啧……”苏蓉蓉带着恐怖的表情表述着。

刺客闭上眼睛，颤抖的大吼：“我不怕！！！”

“哎呀呀，有胆量，有骨气。”苏蓉蓉称赞的点了点头：“可是你知道令狐匆为什么要派你单独来么？你不知道，我知道。”

“因为什么？！”刺客有些急急的问道。

“果然是令狐匆啊。”

“你……！！”

“别着急，我是真的知道。”苏蓉蓉摸了摸刺客的头：“论你的武功，别说我了，大湿你都打不过。令狐匆又不是不知道你的武功跟我们的差距，他只不过是让你来送死罢了。”

“哈哈哈，苏幂姑娘果然聪明。”

苏蓉蓉转过身，看到了山坡上的令狐匆与宋田二。

“庄主！！！救我！！！”刺客见到令狐匆十分激动，身体扭动着，向令狐匆求救。

令狐匆走到了刺客身边：“你已经没有价值了，我又何必救你。”说罢，一掌劈了下去。

苏蓉蓉啧了几声，看向了无花，许是想到了之前在酒楼后院，无花责罚属下的事情。

“令狐庄主，不知通缉令是怎么回事。”无花摘下了斗笠。

“通缉令？便是那么一回事咯。啊，顺便说一下，今日老夫来也是为了缉拿你们回去的。”

“令狐庄主未免也太有自信了。”

“是么……”令狐匆踱步，来到了苏蓉蓉身边：“苏小姐，我与你义父尚有些交情，况且，苏小姐的目的应该只是秘籍吧。到时候，宝藏归我，秘籍归小姐，至于无花嘛，只要苏小姐与我联手……”令狐匆意味深长的笑了。

苏蓉蓉也笑了笑：“要是没记错，令狐庄主也是这么跟二爪说的吧。”

“王二爪与小姐不同啊。”

“你们是两个人，大湿是一个人。与其与两个人分赃，我为什么不跟一个人对半。”

“这……”令狐匆看了看宋田二，眼神有些发狠。

“庄！庄主！小的对您可是忠心不二啊，半分钱都没想过要，只是想着追随庄主……”宋田二赶紧跪了下来。

“令狐庄主不用折腾了，我已经决定跟无花为伍了。”苏蓉蓉站起身，走到了无花身边。

“为何？”令狐匆皱眉。

“这个嘛……因为大湿比你帅吧。”

“……既然如此，苏小姐便是敬酒不吃吃罚酒了。”令狐匆拔出剑：“都出来吧！”

只见山坡后又窜出了数个黑衣人。

“还好我刚刚没答应庄主你，不然恐怕你我联手杀害大湿后，下一个受死的就是我了。”苏蓉蓉叹了口气。

“哼。”令狐匆冷笑了一下，打了个手势，数名黑衣人向着苏蓉蓉与无花冲了过来。

“上车！”苏蓉蓉说完，跳到了车顶，与黑衣人厮杀着。无花点了点头，也跳到了车板上，驾起了车。

“快追！”令狐匆指挥着。

苏蓉蓉又砍翻了一个黑衣人，从怀里掏出了迷弹，往地上砸去。只见一阵烟雾迅速扩来，等雾散去后，马车已经不见了。

“沿着马车的轴印追！”令狐匆眯了眯眼。






						第19章 大湿，你好湿
无花将车驾到了大道上，又行驶了一会，终于到达了一个小镇。两人进了镇子，打听了一下十八里铺的方位。

“从这里去十八里铺最快也得一天多。”小二热心的说道：“要不然两位客观现在镇里住一晚？”

“不了，我们有些急事。”苏蓉蓉掏出一些银子递给小二：“小二哥，你知道镇子里有没有卖马的地方，或者有没有赶马车的人？”

“我们这是小镇子，赶马车一般都是给自家赶，卖马的倒是有，我家店里就卖啊。”小二引着两人来到了马厩：“两位客观请挑选一下吧。所有的马一律三十两，我们这都是精挑细选的好马。”

苏蓉蓉点了点头，将钱付给了小二。

无花仔细挑选了一番，挑了两匹黑马。

“两位客官慢走。”

苏蓉蓉与无花牵着马走出了客栈，又买了一些路上所需的干粮与水，两人再次上了路。

而另一边的令狐匆也沿着马车的痕迹来到了小镇上。

“……也就是说，他们两个打听了十八里铺的位置，然后买了两匹马走了？”令狐匆若有所思的想着些什么，“……放了他吧。”令狐匆挥了挥手，黑衣人松开了瑟瑟发抖的小二。

“多谢大爷饶命……多谢大爷饶命……”小二急急的叩首。

“来人呐，给我备车，去十八里铺！”


“小二，来两间客房。”苏蓉蓉与无花赶到了十八里铺，进了街上的一间客栈。

“唉～两间客房～～客官吃点什么？”

“不用了，给我们的马喂点粮草吧，要最好的。顺便，你们这有没有雅座，我们要谈点事情。”

“好嘞。有雅座，您随我来。”小二点头哈腰的带着两人上了楼：“这里便是了。”

苏蓉蓉打量了一下屋子，点了点头：“给我们上壶好茶，不许任何人来打扰。”

“是是是。”小二出去，将茶带了回来，然后便把们带上了。

苏蓉蓉喝了口茶：“大湿，你说咱们怎么找啊。”

无花也倒了杯茶：“图上说在西凉河内，自然是从河里找起。”

“可是西凉河这么大，从何找起……唉。”

“走一步算一步吧。”

“晚上天太黑，咱们趁着天还没黑，现在就去吧。”

“可是白天人太多，你是姑娘家，下水会沾湿衣服。我下水又必须摘掉斗笠，到时候会被人发现的。”

“怕什么，天底下的和尚那么多，人家怎么会想到是你嘛。而且现在是夏天，去河里游泳的人肯定很多，不会被人发现是在找东西的。”

“也是。”无花点了点头，与苏蓉蓉出了屋子。

下了楼，小二迎了上来：“二位谈好了？”

“是。”苏蓉蓉给了小二些银子：“这是茶钱跟房钱，我们出去要办些事，把屋子给我们留着。”

“是，姑娘。”

苏蓉蓉与无花来到了西凉河边。河里果然有很多人在游泳，苏蓉蓉给无花摘下了斗笠：“大湿！勇敢的去吧！”

无花无奈的将僧袍脱了下来，潜下了水。苏蓉蓉坐在水边，将鞋子脱了下来，光起脚打着河水。

没过一会，无花浮上了水，摇了摇头。

“没关系的大湿，多找几次就有了。”

无花再次潜下水，没过一会，又浮了上来，摇头。

“大湿别泄气！再一次撒。”

无花再潜，再浮，再摇。

“下次肯定有了～！”

潜，浮，摇。

“……”

于是，就这么反反复复，直到天黑了。

“好吧好吧，大湿你先上来吧，咱们明天再来找吧。”

无花气喘吁吁的上了岸，披上了僧袍。

苏蓉蓉也穿起了鞋子，在前面大步的走着。

突然，苏蓉蓉停下了脚步，无花有些疑惑。

“怎么了？”

“大湿，你闻到了么。”

“什么味道。”

“酒香～”

苏蓉蓉又嗅了嗅，跟着香味跑了起来，无花无奈，只好跟在苏蓉蓉背后一起跑。没过一会，两人来到一个小店，店外还站了不少人。一个大汉正往碗里舀着酒，而其他人都自动排着队，一手交钱，一手拿酒。

“老板，酒怎么卖。”苏蓉蓉凑上前问道。

“50文一碗。”大汉手里不停，头也不抬的说道。

“一坛多少？”

“不按坛，只按碗。”

“为什么？”

大汉给排队的人都递完了酒，抬起头解释道：“我这酒后劲大，喝一碗酒够了，喝一坛，睡不醒的。”

“老板大可放心，本姑娘是千杯不醉的。”苏蓉蓉掏出银子递给了大汉：“卖我一坛吧。”

大汉固执的将银子推了回去，摇了摇头：“不行，只能卖一碗。你们两个人，最多，两碗。”大汉伸出两个手指。

一旁喝酒的人抬起头，打圆场道：“小姑娘别生气，二埂子之前卖酒醉死过人。”

“不如这样，若我能喝三碗不倒，你便卖我一坛？”

二埂子摸着酒坛想了想：“那成。”说完，便乘上了三碗酒，放在了苏蓉蓉面前的桌上。

苏蓉蓉举起一只碗，一仰头，一碗酒便见低了。

苏蓉蓉摸了抹嘴：“这酒果然不错～！”说完，又喝光了剩下的两碗酒，旁边的人都惊奇的看着她。

三碗酒下肚，苏蓉蓉面不改色：“如何，老板改卖我一坛酒了吧。”

二埂子摸了摸脑袋，只好捧了一坛酒给苏蓉蓉。苏蓉蓉将钱递给了二埂子，又拿了两个碗，招呼着无花坐了下来：“来来来，大湿，咱俩今天一醉方休。”

说完，苏蓉蓉舀上了一碗酒，一口灌了下去，然后便盯着无花。无花摇了摇头，也舀起一碗，喝了下去。

苏蓉蓉拍了拍手：“大湿，你以前也跟我琉湘姐这么喝过吧？”

无花想了想：“是有这么回事，不过那酒可没有这么烈。”

“那大湿你是喜欢烈的还是不烈的啊。”苏蓉蓉眨眼。

“各有特色吧。”无花又喝了一碗。

“前几天，我收到了琉湘姐的字条，她说她办完事了，再过几天便要大婚了，让咱们赶快回去。”

无花的手顿了顿：“哦，那真是恭喜了。”说完，又是一碗灌了下去。

两个人相对无言，只是一碗一碗的喝酒。

一坛酒就这么见底了。无花还清醒着，苏蓉蓉却迷糊了。

“来～来～大湿，咱们，再，再喝！”苏蓉蓉抱着空空如也的酒坛子，歪歪扭扭的走着。

无花叹气。

两人再次走到了西凉河边，无花看到前面有家药店。

“蓉蓉姑娘先稍等一下，贫僧去买些醒酒药来。”

苏蓉蓉晕晕乎乎的点头。

无花走进了店里。

“掌柜的，来一剂醒酒药。”无花递上了钱。

掌柜的转过身去抓药，然后包了起来，递给无花。

刚接过药，无花只听外面‘扑通’一声，心里一空，赶紧跑了出去，却见河边原有的身影现在已经不见了。

无花暗叫不好，赶紧跳下了河，在河里摸索着。

摸索了半天，却不知摸到了什么硬硬的东西。这时候闭气的时间也差不多到了，无花赶紧浮了上来，准备再寻。

刚浮上水，却见苏蓉蓉正蹲在河边，眼睛亮亮的看着无花。

无花用一种不悲不喜的超脱眼光看着苏蓉蓉。

“大湿……你好湿啊。”苏蓉蓉愣愣的开口。

无花默默的上岸：“……你刚刚干什么去了。”

“哦，我刚刚去桥那边坐了一下。”苏蓉蓉指了指。

“那刚刚是什么声音……”

“我酒坛子掉下去了，嘿嘿嘿嘿……”苏蓉蓉傻乐。

“……”

无花全身湿嗒嗒的，向客栈的方向走去。

“等等我啊大湿……”苏蓉蓉跟了上去。







						第20章 刑室
“两位回来啦。这位客官衣服怎么湿了。”小二奇怪的看了看无花，“哟，您是去下河打捞东西呢吧。”小二看了看无花的手。

无花也顺着小二的目光抬起了自己的手，只见自己的手上攥着一个匣子。

“是哦大湿，你手上拿着的是什么啊……”苏蓉蓉抓住无花的手，盯着匣子看了一会。

无花震惊的看着匣子。

莫非……这是……

“啊，之前出去的时候不小心把盒子掉下去了，所以下河捞了一下。”无花点了点头，拉着苏蓉蓉上了楼。

来到客房内，无花也来不及换衣物，便将盒子打开了。

果然盒子里静静躺着一块牛皮纸。

“这应该也是一块藏宝图。”

“藏宝图……？诶，大湿你找到藏宝图啦！”苏蓉蓉高兴的扑了上来，抢过，然后费劲的读着：“美……人……图……后……”

“美人图……”无花喃喃。

“诶，不会又在拜月教吧。”

“有可能……我们应该找空回去一趟……”无花转过头，却见苏蓉蓉已经趴在床头睡着了。

无花将苏蓉蓉扶上了床，站在床头盯着苏蓉蓉看了一会，出了房门，来到了另一间客房。


一夜过后，苏蓉蓉有些头痛的起了床。

啊……昨天喝醉了，好像后来大湿还跳河了，然后……然后大湿找到了藏宝图！

苏蓉蓉急匆匆的跑到了隔壁房间。推开门，却见屋内空无一人。

苏蓉蓉的心一紧，赶紧跑下了楼。

“小二！昨天跟我一起同来的那个人呢！！”

“啊，那位客官在那里吃早饭呢。”小二指了指，苏蓉蓉这才看到床边坐着的一人。

苏蓉蓉走了过去，坐了下来：“大湿……你吓死我了，我还以为你走了……”

无花把鸡蛋在桌角磕了磕，将皮剥尽，放进嘴里嚼着，不语。

苏蓉蓉有些愧疚的说道：“当然啦，大湿，你知道的，我不是不相信你的意思。”

“不碍事。”无花咽下了鸡蛋，“蓉蓉姑娘要不要吃些什么？”

“不了，昨天喝酒好饱的。”

无花点了点头：“那我们便上路去拜月教吧。”

苏蓉蓉也点了点头。

两人收拾了一下，出了店。

店内一角，一名黑衣人也默默的起身，上了楼，进了一间房。

“庄主……他们已经拿到第二副宝藏了，现在正在往拜月教行去。”

令狐匆点头：“好，名人去拜月教守株待兔，我随后便到。”


两人骑马又行了几天，终于赶到了拜月教山下。

因为被通缉，所以两人也不敢走大道，只好从一旁潜进了教里。

“大湿……我想去见一趟妙子。”

“去见她干什么。”

“总觉得有些对不起她。”

“没什么对不起的，或许，她现在正在想着怎么杀我们呢。”无花摇了摇头。

苏蓉蓉不语，只是独自向妙子房间的方向飞去，无花只好跟了上去。

来到了妙子的屋外，苏蓉蓉犹豫了一下，然后敲了敲门。过了一会，门开了，妙子看到苏蓉蓉与无花，十分惊讶。

“你们……怎么来了？”

“妙子……”

“先进来吧。”妙子侧身，两人进来后，妙子关上了门。

妙子倒了两杯水，苏蓉蓉坐下，喝了一口，踌躇的开不了口。

“其实，我们是来道歉的，想必妙子姑娘已经从令狐匆那里听过了。”

“没关系……秘籍在我们这里，其实也没什么用。我也知道其实我们很没用……”妙子垂下了头，“啊，对了，你们有什么事么？”

“不知妙子姑娘知不知道，二货S子前辈在死前有没有遗留下来画像之类的东西？”

妙子疑惑的摇了摇头：“好像没有，你们问这个干嘛？”

“没什么，多谢妙子姑娘。”

“抱歉，妙子。”苏蓉蓉愧疚的说。

妙子走到了苏蓉蓉身边，抓起了苏蓉蓉的手安慰道：“没关系的……”突然，妙子又将苏蓉蓉的手弯到了背后，制住：“没关系，如果你把藏宝图给我的话！”

苏蓉蓉一惊，正欲用力挣脱，却使不上力气：“刚刚的茶水里你放了软骨散！”

“只能怪你太不警觉。无花，你别过来，再过来我就对她不客气了！”

无花停住脚步，站在了原地：“令狐匆吩咐你这么做的？”

“没错……他说只要能帮忙捉住你们，便会重用我教。可别别怪我，反正也是你们先不仁不义的。”

 “蓉蓉姑娘，你说咱们该如何。”无花走回桌边，坐下，叹了口气。

苏蓉蓉仰头想了想：“现在嘛……一种方式是你逃跑，我留在这。要么我死，要么我被折磨，然后你来救我；另一种就是你逃跑，我留在这。要么我死，要么我被折磨，然后我听天由命；最后就是，咱们两个一起被抓住，最坏的一种结果。”

“蓉蓉姑娘可信我？”

苏蓉蓉又想了想：“无论如何，我只能选择信你。”

“如果他逃跑，我就杀了你。”妙子见状，再次威胁道。

“别狐假虎威了小狐狸，你不敢杀我。”苏蓉蓉悠哉。

“你凭什么以为我不敢杀你。”

“大湿想逃跑易如反掌，留下的就只有我。若令狐匆想知道神功下落，就只能从我身上套消息。我死了，大湿也就不会回来救我了，相当于两条线索都断掉了。”

妙子沉默。

“苏小姐真是大义凛然啊。”门被推开，令狐匆走了进来。

“令狐庄主，你可不可以先让妙子把我放开，或者换个舒服的位置。”苏蓉蓉没好气地说。

令狐匆走到苏蓉蓉身边，点住了她的穴道，然后示妙子将苏蓉蓉带下去。

“无花大师，你是何苦与我作对呢，不如归顺与我，到时候，我跟少林寺的现任方丈说一下，让你当下任掌门如何？”

“令狐庄主似乎很擅长诱惑人。”无花轻笑。

“不敢不敢。”

“可惜，庄主，我对少林寺方丈之位并没有什么兴趣。就此别过。”说完，无花一闪身，来到了屋外，又跃上了房顶，不见了。

“庄主，要不要追？”一边的黑衣人上前问道。

令狐匆摆了摆手：“不必了，反正，到时他还要再回来。”


苏蓉蓉被绑了起来，蒙住了眼，装进了一只大桶里，然后被放到了马车上。苏蓉蓉在心里估计了一下，又靠着外面人的谈话，算出了马车大约已经行进三天了。

“再走一天就到啦。”

“是啊是啊，也不知道这个木桶里装的是什么东西，竟然要派这么多人来护着。”

“听说里面关着个人呢，很厉害，怕被人劫走吧。”

“该不会是来刺杀庄主的吧。”

“……”

还有一天……还好……

苏蓉蓉费劲的扭了一下身子。

这个姿势实在是太让人难受了，还有一天就能解脱了吧。

马车又走了一天，终于到了令狐山庄。木桶被放下了车，横着被人抬了起来，苏蓉蓉的头被撞了好几下。

被抬着前进了好久，木桶又被立了起来。然后盖子突然被掀开了。

“苏小姐还好吧，有没有哪里不适？”令狐匆关心的问道。

苏蓉蓉添了添因为四天没进水，而有些干裂的嘴唇，喉咙沙哑，费劲的反问：“令狐庄主认为我有哪里不适？”

“苏小姐似乎在筒里很不舒服呢，来人，把苏小姐从筒里倒出来。”

一旁，两个黑衣人上前，抱住桶底，将苏蓉蓉种种的倒在了地上。

“苏小姐似乎已经得到神功的下落了？”

“怎么，想考问？”苏蓉蓉轻蔑的笑了笑，打量了一下四周。

这里是一个黑暗的刑室，里面堆着各式各样的刑具。而屋内没有任何一个通风口，四周也都是靠火把照亮的。刑室外隐隐约约有人叫喊的声音，大约也是被关进来的人。

“不不不，在下并不想对苏小姐你动粗，只是想知道关于神功的，线索罢了。”令狐匆叹了口气，“来人啊，给我把前些日子关进来的那个人带过来。”

一边的黑衣人点了点头，没过一会，便拖着一个满身是血的男人回来了。

男人被丢在了令狐匆的面前，身体不断的扭动，嘴里含糊的叫骂着：“令狐匆……你……不得……好死……啊……呜呜……”

“袁大侠，你还是省省力气吧，来，告诉我，你的家传刀法在哪？或者，你写出来给我也可以，不过，你的手似乎是写不了字了呢。”令狐匆托起了男人仅剩两根手指的的右手，嘴里发出了感叹的声音。

苏蓉蓉皱眉：“袁九刀？怪不得前些日子江湖上传闻刀仙失踪了，原来是你将他关了起来。”

“诶，苏小姐怎么能用‘关’这个字呢。在下只是将袁大侠请了过来，想问他些事情罢了，没想到袁大侠却拒绝了我。这让在下……情何以堪啊。”令狐匆摇头。

“哈哈……请……令狐匆，你好厚的脸皮，请……你废了我的武功……又断了我的四肢……你好毒啊！哈哈哈！！！”袁九刀扭到了令狐匆的身边，费劲的攀住令狐匆的腿，抬起头，死死的盯着令狐匆。

“别这样嘛袁大侠，只要你将刀谱交给我，我就给你个痛快。如何？”

“家传刀谱……怎能传给小人！啊！！！”说完，袁九刀牙齿使劲，就往舌头咬去。苏蓉蓉这才看见，原来袁九刀之所以说话含糊，是因为舌头缺了一小块。想必是之前便已经自尽过一次了。

令狐匆见袁九刀又要寻短见，赶紧制住他：“袁大侠不要以为这么做，今天的工作就不用进行了。”说完，令狐匆随手拿起一块破布，塞进了袁九刀的嘴里，“来人！给袁大侠上刑。”

“是！”

两名黑衣人走了过来。一名开始拿皮鞭拷打袁九刀，时不时的，另外一名则用烙铁烙着袁九刀，衣服褪去，只见袁九刀的身子体无完肤。

苏蓉蓉一直皱眉看着，眼里尽是惋惜。

一代大侠，今日却沦落至此，唉。

打着打着，袁九刀昏了过去，令狐匆讪笑的走了过来：“您看，苏小姐是不是想说了呢？”

苏蓉蓉看着令狐匆，不语。

令狐匆叹气：“既然如此，只好也让苏小姐吃点苦头了……”






						第21章 神功在哪里呀
令狐匆拿起了一边的烙铁：“苏小姐，你说，我先在哪里烙一下呢……？”

苏蓉蓉继续不语。

突然，刑室的门被推开了，一名黑衣人跪了下来：“报告盟主，苏丞相求见。”

令狐匆站在原地皱了皱眉：“我马上就去。”说完，令狐匆将烙铁放了下来，瞥眼看了苏蓉蓉一眼，疾步走出了牢房。


“哎呀！苏丞相啊，稀客稀客。”令狐匆热情的迎了上去。

“哈哈，令狐庄主！真是好久不见啊。”

“来来来，请坐。”令狐匆招呼着苏丞相坐了下来：“不知今日丞相来访，有何贵干？”

“啊，是这样的。苏某前些日子在别人手里得到一把好剑，但是苏某本身又不习武，所以特地过来献给庄主。”说完，苏丞相招了招手，让手下呈上了一把剑。

令狐匆将剑接了过来，仔细打量了一番：“好剑，好剑啊！”

“令狐庄主喜欢就好。”突然，苏丞相好像又想起了什么事：“啊，对了，其实苏某这次前来，还有另外一件小事。”

“哦？何事。”

“是这样的，小女前些日子不慎走失，听手下地说，似乎被邀到庄主这来做客了，不知是否有此事？”

“这……却有此事啊。不过在下还跟令女有些私事没解决……”令狐匆有些为难。

“有何私事？”

“前些日子，京城一个帮派的帮主死了，起因是因为一份宝藏。后来，令女跟江湖上的妙僧无花假借主持公道之名，竟然妄图私吞宝藏！”

“令狐庄主可有确凿证据，证实小女妄图私吞宝藏？”

“令女先是私闯拜月教墓穴，又盗走墓穴中的宝图，难道这些还不够当证据么？”

“诶，令狐庄主怎么知道那宝图就是小女盗得的呢，小女私闯墓穴的时候，令狐庄主好像并不在她身边吧。”

“这……”

“若是因为私闯墓穴，据我所知，之前小女已经赞助过拜月教，并且被封为太上掌门了，若是太上掌门，怎么能算私闯呢。”

“……”令狐匆蹩眉。

“如此这般，我找小女还有些事情，就请庄主先放行了。”

令狐匆想了想：“好吧，请丞相稍等。”说完，令狐匆走出了大厅，回到了牢房。

苏蓉蓉蜷缩在地上，抬起双眼看向令狐匆：“如何，令狐庄主能放了我了吧。”

“哼，这次是看在那个老狐狸的份上，若是下次你落到我手里，我可绝对不会手下留情。”令狐匆恶狠狠的说道，“来人，把苏小姐好好打点一下，送到大厅去。”


黑衣人将嘴凑到了无花耳边，轻声说了几句话。

“哟，如此看来，蓉蓉姑娘就不必让我搭救了。”

“五皇子，那派去潜伏在令狐山庄的人用不用撤回？”

“嗯……撤回一部分，留几个精锐继续在那里手机令狐匆的情报。”

“是。”

……

苏蓉蓉与苏丞相走出了令狐山庄。

苏蓉蓉行了个礼：“爹爹。”

苏丞相转过身，一巴掌打在了苏蓉蓉的脸上，打的苏蓉蓉后退了好几步：“没用的的东西！竟然落在了令狐匆的手里，还废了我一把宝剑去捞你。”

苏蓉蓉站定面无表情的鞠躬：“蓉蓉无用，请爹爹责罚。”

“罢了罢了……怎么，听说你得到了神功的下落？”

“蓉蓉并未得到神功的下落，反而被无花骗了……”

苏丞相又是反手一巴掌：“真是无用！当初选你出来是因为你有心计，武功好。派你是去监视无花的，没想到反而被那个废皇子摆了一道，哼！”说完，疾步向前走去。看身形，却是一个会武功的高手。

苏蓉蓉垂下头，跟在了苏丞相的身后。

回到苏府，苏蓉蓉来到了自己的厢房里，呆呆的坐在床上想着什么。

“小姐，您回来了。”一名丫鬟进了厢房，行了个礼，“可要沐浴更衣？”

“小翠啊，好，你下去准备吧。”

“是，小姐。用不用先用膳？”

“我洗完澡再用膳吧。”

“是，奴婢先退下了。”小翠又行了个礼，退出了屋子。

苏蓉蓉抬起头，向着房梁上叫了一声：“一点红，出来吧。”

一道人影轻轻跃下了房梁。

“这次去塞外，如何？”

一点红摇了摇头：“没什么……只是去杀了个人，然后就回来了。嗯……你找我，有什么事情么……？”

“我想杀个人。”

“谁？”

“我义父。”

一点红惊讶：“你为什么要……杀他？”

苏蓉蓉皱眉：“我受够他了。待我除去他，再拔掉令狐匆这根江湖上的恶刺，我便上山呆着了。”

一点红想了想，点了点头：“好，我帮你。什么时候？”

“现在还没到时机。”

“你……不去跟无花说下你出来了？”

“估计他早就知道了。不过，最近我走不开，可以的话你给我传个话……”苏蓉蓉想了想：“就说……我愿意助他，并且，神功我已经猜出在哪了。如果没错，他现在应该在京城东南的一所别大宅里，你打听打听就知道位置了。”

“好。”

一点红翻出窗外，消失在了庭院里。

“小姐，水准备好了，我现在可以进来吗？”门外传来小翠的声音。

“进来吧。”苏蓉蓉散下头发，脱去了外袍。

……

一点红来到了大宅外。

他仔细想了想，还是避过了正门，翻墙而入。

在宅里潜行了一会，一点红看到了一处大屋，屋内隐约有说话的声音，一点红凑了上去。

“……你先下去吧。”听声音，似乎是无花。

屋里一人走了出来，一点红急忙躲藏了起来。

待那人走后，无花也从屋里出来了：“阁下不必躲藏了，快快出来吧。”

中原一点红现身：“啊，无皇子。”

无花疑惑的打量了一番一点红：“一点红少侠？不知，今日前来有何贵干？莫非是受人所托，来取贫僧项上人头？”

一点红赶紧摆手：“不不不，我只是来帮蓉蓉传个话。”

“原来如此，请来屋里坐吧。”

到了屋里，无花坐在了桌边，给一点红倒了杯茶：“一点红少侠似乎与蓉蓉姑娘很熟悉？”

“我们是朋友，很早以前便认识了。”

“哦？”

“那时候她刚开始学医，便有所小成了。我当时也是刚刚当杀手……学艺不精，中了毒，恰巧遇到她才活了命，后来便认识了。”

“哦。”无花若有所思的点了点头：“不知蓉蓉姑娘有什么话要跟贫僧说？”

“她有两件事情。一个是说，可以助你；还有一个是说，她知道神功在哪了。”

“在下知道了，改日一定上访苏府，与蓉蓉姑娘详谈。”

“嗯，还请到时候大湿小心……千万别被旁人发现。苏丞相并不希望大湿与她深交。”






						第22章 神功在哪里
深夜，苏蓉蓉坐在桌前喝着茶。无花从窗而入。

“蓉蓉姑娘，好久不见，怎么深夜还不入睡？”

“我猜大湿就是个急性的人，今夜果然来了。请坐。”

“听一点红说，蓉蓉姑娘愿意助我。”

“是啊，因为想借大湿之手对付一个人。”

“何人？”

“苏丞相。”

“哦？苏丞相不是从令狐匆手里救出你了么。”

“那只是因为他懒得再培养一个得力助手罢了。”苏蓉蓉放下茶杯，“我义父他很早之前就想当皇帝了……但是又想保存着德高望重的形象，不愿意谋反，于是就从各地甄选了一些女童，从小培养她们各方面的知识，并且教她们勾心斗角。而年满十四岁时，最出色的那位便可成为苏丞相的义女，其它的，或是送人，或是留下来当死士。”

“那个幸运者便是蓉蓉姑娘你？”

“是。”苏蓉蓉有些骄傲的抬起头：“我虽无绝世容貌，却精通易容，武功也是那些人里最好的。虽然尚是年幼，但我当时就害死过六个人了。苏丞相很器重我，便选了我做他的义女，后来我为他办事六年，逐渐取得了他的信任，但其实我依旧在等时机，我要逃出苏府……不，如果要让义父永远找不到我，就只能让他死。”

“为什么要逃呢，苏府虽然肮脏，但苏丞相的势力也是数一数二的，在这里很安全。”

“不。”苏蓉蓉摇头：“你以为我们这些女童生来就是孤儿么。义父为了斩草除根，将选中孩子的家人全部杀害。幸好……我父母略懂武功，拼死抵抗，才没有让那些人发现我妹妹。”

 “你妹妹是……？” 

“琳琅。但她并不知道我是她姐姐罢了。”

“恐怕蓉蓉姑娘便是石观音吧。”

“是。这我瞒过义父制造的一个身份。”苏蓉蓉点了点头，又突然反问道：“大湿可知道当初我为何要接近你。”

“苏丞相的命令？”

苏蓉蓉轻笑：“大湿真聪明。义父教导我们这些女童，其一是为了培养心腹，其二则是为了来日献给皇上。但当今皇上年老体弱，所以，义父便把主意打到了你们这些皇子的身上。当今太子虽昏庸，但皇后却甚是精明，所以与太子联手并不是一个好选择；而三皇子甚是聪慧，为人更是狡猾，跟他联手，恐怕义父才是用完后被丢掉的那个；而余下的二皇子、四皇子，都支持三皇子上位；剩下的便是大湿你了。”苏蓉蓉直视无花，“自小便在宫外，母妃早死，宫中无势力，这几年也只在江湖上有所作为。算来算去，最好利用的便是大湿你，于是，义父便派我来……勾引大湿你。”苏蓉蓉顿了下。

“原来蓉蓉姑娘并不是来监视贫僧的。”无花若有所思的点头。

苏蓉蓉有些口干，喝了口茶：“……是啊，但似乎并未成功啊。”

“这不一定。”

“哦？大湿想还俗？”

无花摊手：“这也不一定。”

苏蓉蓉又笑了笑，放下茶杯：“那大湿下一步想怎么办，先对付太子、还是三皇子。”

“不。我并不想对付他们。”无花摇摇头。

“不想？莫非是静观其变？”

“贫僧在江湖上走动的这几年，见到了很多事，有些不想当皇上了。”无花有些疲惫的叹了口气。

苏蓉蓉沉默，眼神惋惜。

“或许还俗了，去做个普通人也不错。”

“是啊……或许也不错。”苏蓉蓉喃喃，“若是不用这种手段击垮他……那便只好刺杀了。”

“刺杀的话，贫僧能帮上什么忙也说不定。”

“多谢……”

“话说回来，蓉蓉姑娘似乎知道神功的位置了？”

苏蓉蓉神秘的一笑：“等哪日我能出府了，再带大湿去找也不迟。今日天色已晚，大湿先请回吧。”

令狐山庄内。

令狐匆坐在紫檀椅上，闭目养神。

“查到无花的下落了吗。”

黑衣人小声说道：“并没有……”

“没有？！”令狐匆愤怒的睁开眼。

宋田二迎了上来：“庄主息怒！虽然咱们找不到无花，但之前听他提起过美人图，想必是跟宝藏有关的嘛。只要找到他所说的那副美人图……”

“可是，似乎连他自己都不知道那个美人图在哪。”令狐匆皱眉。

“诶，这样才好嘛。他不知道，所以咱们有可能抢先找到啊！”

“也对！传我的下令，速速去拜月教寻找二货S子遗留下来的书画、或是自画像，再让人去江湖上搜罗搜罗。”

“是！”






						第23章 二货S子的话
表示之前一直在外地……
现在飘回来继续了

写小说果然是需要连贯性的啊……
现在有点手生了，T T
姑且让我好好想想……

结尾大概快了
应该……看上去比较仓促







						第24章 神功就在
又等了几日，苏蓉蓉果真派一点红传来了消息。

明日午时，铁爪帮内。

铁爪帮？

无花不解的皱了皱眉。


第二日，无花如约来到了铁爪帮的院内，进了正厅，苏蓉蓉已经在了。

“大湿来啦。”苏蓉蓉坐在床头，冲无花招了招手。

“蓉蓉姑娘今日约贫僧来此，不知有何用意？”

“你说呢，大湿。”

“莫非是秘籍一事？”

“哈哈，除了这个还有什么事。”

“蓉蓉姑娘果真已经知道秘籍的下落了？”

“没错。”苏蓉蓉勾了勾嘴角：“大湿可还记得之前的线索说的是什么。”

“……美人图？”

“没错。”苏蓉蓉嘴角的弧度更大了。

无花不解，在屋内踱步，突然，视线落在一处。

“莫非是……！”

“对啦，如果我没猜错，就是这里。”苏蓉蓉走到正屋二货S子的画像前：“看来这个二货S子还挺自恋。”

无花苦笑着摇头：“万万没有想到是在此处。”

“平日里，秃鹰跟王二爪定是对二货S子极其尊重的，所以自然不会去动这个画像，没料到，自己朝思暮想的东西就在自己身边。”

说着，苏蓉蓉撩开了画像，果然，画像后放着一只小盒子。苏蓉蓉打了开，里面果真放着一本秘籍。

“大湿你先看，还是我先看？”

“蓉蓉姑娘先请。”

苏蓉蓉紧张的拿出秘籍，翻开了第一页。

刚扫一眼，苏蓉蓉的脸色一变，接着又迅速的翻看了一下后面，脸色愈发愈差。

“如何？”

“……大湿你看。”

无花接了过来看了看。

“这……”

“哈哈哈，你个小贱蹄子，秘籍果然在你这里！”

屋门被推开，苏丞相走了进来。

苏蓉蓉一惊：“义父……！”

还没反应过来，苏丞相身形一闪，已经到了苏蓉蓉面前，一脚将苏蓉蓉踹倒在地：“小贱蹄子，胆敢背叛我！”说完又扇了苏蓉蓉两巴掌。

苏蓉蓉面色苍白的往无花这里看了看，无花赶紧上前拉开苏丞相：“丞相，如此对待一个女孩子，未免不妥，况且苏小姐也是您的义女。”

苏丞相冷笑，回过身：“原来是五皇子。”

无花双手合十，鞠了个躬：“苏丞相，我与苏小姐只是为了帮铁爪帮帮主夫人寻回他帮秘籍罢了，怎谈得上背叛。”

“哦？原来如此，看来是我错怪她了。”苏丞相看了眼苏蓉蓉，“既然如此，也不麻烦无花大师了，秘籍在下定会让小女转交。”

“有劳了。”无花将秘籍递给了苏丞相。

苏丞相接了过来。苏蓉蓉站起身：“义父……您不妨先看看秘籍……”

“哦？”苏丞相打开秘籍，翻开了一下，脸色大变：“你给调包了！？”

“我们拿到的时候就是这样的……”

“怎么会是这样……”

无花笑着摇了摇头：“贫僧先行告退了。算了算，后天好像是楚兄大婚的日子，不知苏小姐可去参加？”

苏蓉蓉看了眼苏丞相，对方昂了昂下巴。

“自然会前去。”

无花点了点头，转身离去。

待无花的脚步完全消失，苏蓉蓉开口：“义父，这本秘籍怎么办？”

“没想到……秘籍竟然是……”苏丞相大力的捏着手上的秘籍：“……罢了！你随我回府去。”

“义父，那后天楚琉湘的婚宴……”

“去去也好，你好好拉拢一下丐帮。”

“……是。”






						第25章 婚礼
两天后，楚琉湘与李红袖的婚礼在丐帮开办了。

当天丐帮人满为患。苏蓉蓉与无花皆是走后门进来的。

“大湿。”苏蓉蓉冲着无花打了个招呼。

“蓉蓉姑娘。”无花笑着回敬，又犹豫着开了口：“不知那天回去后，苏丞相……”

苏蓉蓉挽了挽垂在脸庞的头发：“无碍，义父他生性残暴，经常喜欢打人，但是打完人就忘了的。”

无花点了点头，不再言语。

“哟，看看这是谁来啦。”门口传来一个人的声音，苏蓉蓉与无花转过头看了看，原来是穿着大红嫁衣的楚琉湘，身边又跟着一个拿着翠绿棒子的魁梧男人。

“洪修哥～琉湘姐～”苏蓉蓉叫喊着扑了上去，抱住了楚琉湘的胳膊。

“看你，还是这么顽皮。”楚琉湘腻宠的点了点苏蓉蓉的鼻尖，又转过头看向了无花：“大师，这些日子麻烦你了吧。”

“怎会。今日一见，李帮主一表人才，看来楚兄你是有福了……不，应该是楚夫人了。”

楚琉湘一脸甜蜜的看了看李洪修，后者腻宠的握住前者的手。

“大师什么时候也学会打趣人了……不说了，一会宴会就开始了，你们快去前厅吧。我跟洪修还有些事情要打点一下，过来通知一下你们。”

“好。”无花点头。

“一会见啊。”苏蓉蓉扯着无花的袖子，冲着一对新人挥手，直到他们的身影在拐角处消失。苏蓉蓉叹了口气：“琉湘姐今天真漂亮……”

无花正往前走着，听到苏蓉蓉的话停下了脚步，含笑：“蓉蓉姑娘以后也会有这么一天的。”

“哈，谁知道呢。”

两人来到了前厅。

任是丐帮的前厅再大，此时也是人满为患了。一些武功高强、平日里与丐帮诸多来往的人被分在了最靠前的大圆桌上，而各大门派的座位则是在两边夹道的椅子上，剩下的江湖小虾米、乞丐们则是在靠边的位置，甚至有的人只能在门外，透着窗户跟门围观。

前厅有些吵闹，时不时的有人叫骂着。

“你个破乞丐挤个屁！老子的衣服都给你蹭脏了，靠，什么味啊！”

“瞧不起乞丐怎么的！今天结婚的就是我们乞丐王。瞧不起你别来啊！”

……

“啊！谁踩到我的脚了！”

“我拷，我脚下怎么有一大摊软乎乎的东西。”

“是啊，我这边还有一个像球一样的。”

“不好！有人被踩成重伤了！！！”

诸如此类，苏蓉蓉一边嗑瓜子，一边支起耳朵听着，倒也有几分乐趣。因为与楚琉湘的关系不错，所以苏蓉蓉与无花被分到了大圆桌。圆桌上摆放了一些瓜果茶水，待遇比起那些人好了太多。

人群中的战争一直在持续，正当两名乞丐快要大打出手的时候，两名新人终于出现了。

李洪修走进屋内，握着打狗棒在地上重重敲了几下。只听响声巨大，盖过了吵闹的人们，地上都裂来了一丝缝隙。

无花不禁赞叹：“好内力！”

霎时间，大厅寂静。

楚琉湘带笑的上前，行了个礼：“承蒙各位关照。今日是我与洪修的大婚之日，没想到有这么多英雄好汉前来祝贺，琉湘在此谢谢各位了。”说完，又行了个礼，冲着大厅的四面八方都点了点头，好像是问候了所有人一遍似的。

两人走到了最前方的大喜字前。

楚琉湘又与李洪修含情脉脉的对视了一眼，开口：“我宣布，婚礼正式开始！”

台下一片叫好。

喜婆从后屋走了出来开始主持起了仪式

“一拜天地！”

“二拜长老！”

“夫妻对拜！”

最后一拜时，苏蓉蓉清晰的看见一滴泪从楚琉湘眼里滑了出来。

看来结婚真的很幸福。

“闹洞房！闹洞房！闹洞房！……”底下整齐划一的起着哄。

李洪修还是一脸正经的站着，只是，脸有点红……

楚琉湘含羞的笑了笑：“还没洞房呢，你们怎么比洪修还急……”

“哟～～～”“哈哈！！！帮主那个性子，估计心里急着呐！”“快洞房啊！”

底下再次起哄。

李洪修红着脸吼道：“吵什么吵！不想吃喜饼了！”

迫于帮主的威慑，底下换了个口号。

“吃喜饼！吃喜饼！吃喜饼！……”

“好好好，喜饼一定有，除了喜饼，我还准备了别的礼物。”

“帮主夫人！什么礼物啊！”

楚琉湘拿出一张淡色的小纸笺：“这种纸笺一共有五十张，上面分别被我题上了一首诗词，并且有我的落款，所以无法仿制。拿到这张纸笺的人可以来向我领取一坛美酒。”

“美酒！”苏蓉蓉来精神了。

“至于喜饼，在外面的婢女们会为各位发放的，绝对管吃管够。”

“哦～！找美酒去咯！”“喜饼喜饼，今天要吃个饱！”

一群人蜂窝似的涌了出去，苏蓉蓉也跟着跑了出去。无花看着苏蓉蓉的背影摇了摇头，也欲出去。

“大师。”楚琉湘叫住了无花：“我有些事情想与大师聊聊。”

无花看了看李洪修：“这……可方便？”

李洪修大度的拍了拍楚琉湘的肩：“我出去看看那帮小子。”说完便走了出去。

无花看着李洪修的背影摇头感叹：“李帮主真是好气量，能得如此夫婿，楚夫人真是三生有幸”

“大师还是先别打趣我了，倒说说你还俗之后想怎么办。”

“楚夫人怎么知道贫僧要还俗呢。”无花装傻望天……天花板。

“叫什么楚夫人，还是像以前一样叫我楚兄好了。”楚琉湘走到无花身边坐下，“我说呀，堂堂五皇子，你不会真想当一辈子和尚？就算你是这么想的，恐怕皇宫里的人也不会答应吧。”

“楚兄怎么也知道。”

楚琉湘捅了捅无花，瞥眼看他：“你是真不知道我是苏丞相的人，还是假装不知道啊。”

“这么说，楚兄你接近李帮主……”

“别岔开话题，我对洪修……虽然刚开始是义父叫我拉拢丐帮的，但后来……好了好了，不说我了，你跟我蓉蓉妹妹……嗯？”

无花再次望天：“快还俗了……”

“嗯？嗯？”

“……”无花站起身，往门外走去：“……快还俗了，还有几个月吧，皇帝快挺不住了，宫里诏我回去听封。”

楚琉湘咂了咂嘴，看着无花离去的背影。门口，已经有找到纸笺的人回来了。

“帮主夫人～！我找到啦，美酒在哪里？”

楚琉湘站起身，摇了摇头，抬起头微笑的招呼：“急什么，我这就差人给你们去拿。”






						第26章 皇帝啊~你死的好惨
当今皇帝驾崩了。

无花很纠结。

他对皇帝并没有什么感情，因为他自小就被送出了宫，之后见皇帝的次数也就三四次，还都是皇族祭祀的时候，半句话都没说上。

可是，毕竟死的是自己父亲。

无花随着传诏的太监来到皇宫内，来到了诵经阁，还未进门，便已经听到了里面的一片哭声与和尚超度的诵经声。

无花推开门，走了进去。

掩着袖子假哭的皇子们都偷偷抬起头看了眼，然后继续哭。

走到棺材前，无花仔细打量了一番自己的父皇。有点瘦，脸色不太好，一看就是这辈子都没怎么笑过的那种人。

无花叹了口气，撩开袍摆，坐在了一个空蒲团上，与其他和尚一起诵起了经。

一套经讼完，众人停止了哭声，用袖子拭了拭眼泪作为收尾。可仔细看看，袖子上哪有半分水迹？无花突然很庆幸，幸好自己没有长在这个地方，而是与佛经作伴。

“让先帝爷一个人呆会吧，各位主子也别太伤心，先移驾回宫吧。”一名太监说道。

众人点了点头，赶紧走了。

“五皇子，您是想先回去休息，还是继续呆一会？”

“不必了，就让父皇一个人呆一会吧。”

“是，请随奴才来。”

……

“因为原先的太子所已经住上人了，所以请皇子先在此委屈一晚吧。这里是大使馆。”

“有劳公公了。”

“不劳烦，不劳烦。五皇子先歇息吧，明日还有国事要与各位大臣商谈呢。”

公公急匆匆的离开了。

先皇驾崩，宫里有很多事要做。

无花走出屋子，跃上了房顶，居高临下的看着这座皇宫。


“圣上驾崩，臣以为，当务之急便是速立新帝，安稳民心。”

“那宋大人认为立谁为新帝比较好呢。”

“回皇后，微臣认为三皇子天资聪颖，立为新帝再合适不过了。”

“哦？其它大人有何想法？”

“臣认为，应该谨遵先帝的意愿，既然先帝生前是立大皇子为太子，自然皇上的位子也应是太子继位。”

“你们认为，苏大人说的如何？”皇后勾了勾嘴角，嘉奖的冲着苏丞相点了点头。

众大臣看苏丞相开了口，便都不敢再言。

“姐姐，话可不能这么说，妹妹觉得，这皇帝的位置，从来都是有能者居之。皇上生前已陆续将大小的国事交给三皇子料理了，分明是想将皇位传给我儿。反倒是太子……”

“放肆！你一个贵妃竟然如此跟我说话，还敢出言讥讽太子！”

“姐姐息怒啊，其实，臣妾也觉得立三皇子为新帝比较合适。”

“是啊是啊。”

二皇子与四皇子的母妃附和道。

无花坐在角落的椅子上，默默的看着，不语。

四皇子捅了捅他。

“诶诶，五弟，你支持谁啊，还是……你也想……”

“阿弥陀佛，四皇子放心，贫僧对皇位并无非分之想。”

“干嘛那么生疏嘛，五弟，叫我们哥哥就好了。这个是你四哥，我是你二哥，我们都支持三皇子的，也就是我三弟，你三哥。喏，就是坐在贵妃娘娘身边的那个。”

无花望了望，长得倒是挺正直的。

……

“我是当今皇后！我说立太子就立太子！”

“姐姐可不能这么说，这皇后啊，离皇上可差了好远呢，还是说，姐姐你想改朝换代，自己当皇上？！”

“大胆妃嫔！来人，给我掌嘴！”

“我乃当朝贵妃，谁敢掌我嘴！”

“两位娘娘息怒啊！依老臣之见，五皇子虽然刚刚回皇宫，但在民间时对众位皇子应该也是多有耳闻的，不如让五皇子说说自己的意见？”苏丞相打圆场。

众人望向无花。

“咳咳……依贫僧之见，不如让诸位皇子比赛，看看哪位更有才能把。”

“好方法啊！”

“五皇子真是聪明啊，这么好的办法微臣怎么没想到！”

“对对对，就这么办。”

众臣一片附和。

“诸位娘娘觉得如何？”苏丞相问道。

皇后怒目瞪了无花一眼：“好！”说罢拂袖而去。

“我们都听姐姐的。”其他妃嫔点了点头，也相继立场了。


“五弟！真有你的。这个办法好，太子那么笨，怎么可能赢过三哥嘛，哈哈！果然你也是支持我们三哥的。”

“多谢五弟了。”二皇子抱拳。

三皇子从台上走了下来，也抱拳道了道谢：“多谢五弟的帮腔了，来日在下登基，一定不会忘了五弟今日的恩情！虽然你我没有生长在一起，但日后可以好好相处！”

“呵呵……”无花苦笑。

其实他也没有帮三皇子的意思啊。

当今皇帝驾崩，后宫中没有太后，皇后独大。若是举行比赛，那些大臣太监怎会不帮着皇后作弊？这些人高兴得太早了。

“都中午了，听那些老头絮叨了一个上午，我肚子都饿了。走走走，咱们吃东西去。”四皇子心急的说道。

“五弟要不要跟我们一起？”三皇子善意的问。

“不必了，平日里吃多了山野小菜，宫里的餐食倒是有些吃不习惯了。对了……三哥，不知现在可不可以出宫？”

“如果是我们嘛……应该不行，不过五弟你的话应该可以的。反正那些宫女太监应该都不怎么认识你，你就说是来超度的和尚就行啦。”四皇子口快的回答。

“多谢四哥了。”无花行了个礼，往宫外的方向走去。

“诶，五弟，你知道去宫门的路怎么走吗？宫里这么大，你别迷路了。”二皇子叫住无花。

无花顿了顿，我会告诉你我昨晚睡不着夜探皇宫了么……

“二哥不必劳心了，贫僧到时候随便找个宫女太监问一问就好了。”






						第27章 有些东西就是又臭又长
“五弟真是好玩，一口一个贫僧，也不知道到时候他还俗了改不改的过来。”

“诶，二哥你怎么知道他要还俗的？”

“他不想还俗也得还啊，到时候封了王爷，难道还要顶个大光头、穿着僧袍、带着佛珠么。”

“想来也是有些怪怪的，不过顶着头发念佛经好像更怪，哈哈哈哈！”

“二哥，四弟，你们也别调侃五弟了，人家在外修佛十多年，肯定吃过很多苦。”

“对哦，我听宫女说，妙僧无花在江湖上的名气可不小，功夫也是数一数二的，改天真想跟他比划几招。”

“算了吧四弟，没准人家一招就把你打趴下啦。”

“不过三弟，我觉得五弟真的可以让我们收为己用，光是他的绝世武功就可以助你一臂之力。皇后之后肯定不会善罢甘休。那个苏丞相，出了名的诡计多端，难保他不会派人来暗杀三弟你啊！”

“二哥，你想太多了。且不说这是皇宫重地，虽然我们的武功不如五弟，但也不是什么花拳绣腿，况且我们还有一干侍卫保护呢。”

“不怕一万，就怕万一啊……唉。”

……

“我说，大湿啊，那那个什么比赛你参不参加呢。”苏蓉蓉倒了一杯酒，津津有味的品了一口：“好酒好酒……不愧是宫里的贡酒，大湿你从哪来的啊。”

“这梅花酒味道醇香，却也不怎么醉人，蓉蓉姑娘这回可以开怀畅饮了。”至于从哪来的嘛……

“来来来，大湿，你也尝尝。”苏蓉蓉又倒了一杯，摆在无花面前：“比赛的事情你还没说呢。”

“我应该也是要参加的，比较还是个皇子嘛，不过就算我胜出了也不会继承皇位的，还是要在太子与三皇子之中决出一个来。所以我也不必太努力。”

“是哦……”

“蓉蓉姑娘对刺杀苏丞相的事情准备的怎么样了？”

“这个嘛……还是要看时机的。”苏蓉蓉将酒杯端起，细细打量着，不知道在想什么。

无花看了看窗外：“天色不早，贫僧先回皇宫了，蓉蓉姑娘慢饮。”说完，拿起桌上的那杯酒一饮而尽，转身跳出了窗外。


“这次我们的比赛分为两大项。文斗，武斗。文斗又分为诗词、作画这两项；而武斗则是射箭、赛马、比武这三项。”一名公公捏着嗓子大声说道：“首先进行的是文试～！由皇后娘娘出题。”

话声刚落，便有人不满。

“这也太不公平了吧！太子是皇后娘娘所生，让皇后娘娘出题岂不是有作弊之嫌？！”四皇子上前愤愤不平的说道。

“哦？你的意思是说本宫不诚、不公？”

“皇儿不是这个意思，只是有些难以服众……”

“我倒要问问，是哪位大人不服。这作诗之所以让我出题，只是因为论地位本宫在宫里最大，所以第一题才让我出，倒是在四皇子你嘴里生生曲解了本宫。”

二皇子扯了扯四皇子。

“……皇儿知罪。”

“既然都无异议，那么本宫就出题了。这次的诗词，一律以花为题，一人作出一首。五皇子常年受佛经熏陶，那么这第一首便由五皇子开头来作吧。”

“是。”无花上前，双手合十行了个礼，又驻足想了想。

“秋丛绕舍似陶家，一枝红杏出墙来。
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”

“好，好一个此花开尽更无花，最后一句虽好，但是前面那句的‘一枝红杏出墙来’却显得有些唐突，破坏了一首好诗啊……不过五皇子能作得如此已经不错了。”一边的先生捋着胡须评道。

无花点了点头，退了回去。

“这第二首便由二皇子来作吧。”

“毕竟西湖六月中，
一枝红杏出墙来。
接天莲叶无穷碧，
映日荷花别样红。”

“无穷碧……别样红……妙哉，妙哉～！唉……又是一枝红杏出墙来啊……生生毁了一首好诗。”

“四皇子来作第三首。”

“好。”四皇子上前。

“墙角数枝梅，
红杏出墙来。 
遥知不足雪，
为有暗香来。”

“这句为有暗香来倒是写的不错，只是……梅花又与红杏有什么关系？！”

四皇子耸了耸肩，退了回去。

“三皇子？”

“应怜屐齿印苍苔，
小扣柴扉久不开。
春色满园关不住，
一枝红杏出、墙、来。”

“又是红杏！又是红杏！！！……不过，这次的一枝红杏出墙来倒是用的很妥帖啊，不错不错。应怜屐齿印苍苔，三皇子也是风雅之人啊。”

“多谢老师赞赏。”三皇子抱了抱拳，退回队列。

“太子，你来作最后一首吧，别紧张。”皇后满脸笑容的鼓励道。

太子长得有些憨憨的，方步走上前，提起中气，握拳：

“禁幄低张，雕栏巧护，就中独占残春。
客华淡伫，绰约俱见天真。
待得群花过後，一番风露晓妆新。
妖娆艳态，妒风笑月，长东君。
东城边，南陌上，正日烘池馆，竞走香轮。
绮筵散日，谁人可继芳尘？
更好明光宫殿，几枝先近日边匀，
金尊倒，拚了尽烛，不管黄昏。”

“……”

“诶，老师你怎么不说话了。”
“老师那是在品诗呢。”
三皇子也闭上眼细细的琢磨着：
“这首诗写的非常好……水平远在你我之上。只是……”

无花摇头，只是一听就知道是女子所作啊，皇后倒是有才……

“好，好啊。区区不才，在下认为在这五首诗中，虽然三皇子写的杏花不错，但是太子所作的牡丹却更胜一筹，所以此轮胜出的是太子。”

皇后嘉奖的点了点头。

“那么文试的第二项，画艺，各位皇子便将刚刚所咏的花画出来吧。来人，备纸墨。”

宫女太监连忙将工具准备好，各皇子开始作画。

无花叹了口气。

早知道刚刚就不咏菊了，现在摊上个这么麻烦的花。

无花沾了沾黑墨，开始勾勒一朵黑菊。

“五弟，你怎么画黑色的菊花啊，要让三哥也不必如此吧。”

“我看五弟的画技一定不错，怕是不用黑墨，画出来的菊花便远在太子跟三弟之上了。”

“不过幸好，画技这一项皇后一定没办法帮着太子作弊了。”

无花看了看太子，对方正在机械的涂抹着，一看就是练习过很多次了。

……

“时间到！请各位皇子将画卷呈上来。”





						第28章 请打我


此处略去6057字。


“拿命来！呵！”苏蓉蓉将手一递，剑身没入了苏丞相的心口，还未来得及说什么，苏丞相带着满脸的不可置信倒下了身。

“啊～！”

最后一名侍卫倒下了，一点红拿起一块白布擦了擦自己的剑。

苏蓉蓉俯下身，磕了三个响头。

“这三个响头报的是你这些年的恩情。这一剑算是为我的家人报了仇。”

“阿弥陀佛……”

苏蓉蓉站起身，看了看无花头上冒出来的绒毛：“大湿啊，你都还俗了……”

“倒还真有些不习惯。”

“哈～一点红，我还有件事情要麻烦你。”

“说吧。”

“他生前一直想着当皇帝，现在还未登基便死了，倒不如还了他的心愿，把他葬在皇陵。”

“这……怎么葬？”

“也不用太麻烦，丢进去就好啦。”

“好吧……”一点红将苏丞相的尸体扛在了肩上，运气轻功飞走了。

“话说，大湿啊。”

“嗯？”

“你知道咱们这是完结章吧。”

“哦？”

“所以你知道结局是什么吧。”

“嗯，幸福的生活在一起了。”

“……幸福个毛啊！！！！二货S子他以为这是童话啊！！！！！！！！屁类！！！！！！！！！”

“嗯，咱们略去。”

“哟西，那么，此处略去2087字。”

――――――――――――――――――――――――――――

宋田二捧着自己心仪已久的秘籍笑了。

他抚摸了一下封面。

这本秘籍的名字很高深。

[新八鸡的吐槽神功]

看来新八鸡也是一名世外高人啊。

宋田二翻开了第一页――

跟我一起学～吐槽神功！

很温馨呢。

宋田二翻开了第二页――

温馨提示：欲练此功，必先自宫。

宋田二觉得不温馨了。

宋田二颤抖的看了看下身。

神功？

男人？

神功？

神功！

宋田二狠了狠心，举起刀砍了下去。

那一夜，整个山谷都回荡着宋田二的惨叫。

宋田二抬起满是鲜血的双手，翻开了第三页――

如若自宫，未必成功。

宋田二喷出一口鲜血。

那一夜，整个山谷都回荡着宋田二的哀嚎。

不过事已至此，试试看也是好的，人家说的是未必嘛。

宋田二翻开了第四页――

不必自宫，也能成功。

宋田二哭了。

那一夜，整个山谷下起了瓢泼大雨，把宋田二的哭声掩盖在了雨里。

雨停了，宋田二也醒了，他伸出了手，翻开了第五页――

别伤心，其实以上的目的只是让你体会一下乐极生悲的痛苦，这对练成神功有很大的帮助。

原来如此！

宋田二打起精神，坐直身子，翻开了第六页――

现在，请气沉丹田，大声喊出：怎么这样啊！！！！

“怎么这样啊。？”

第七页――

不对！气势不对！！！你想想一下，你开开心心的去吃饭，结果吃出一只苍蝇，出门又被泼了一桶大粪。

“怎么这样啊！？”

第八页――

不错，有进步了。不过，如果我告诉你，这本秘籍的内容就是这些呢？

“怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第九页――

很好！非常好！！！你已经成功毕业了

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

第十页――

――本书完――

于是，就这样完了。




――――――――――――――――完结感言――――――――――――――――――

庆祝～撒花～

矮油，到时候有人看了我会再细化的啦～～～

话说，虽然这书吧，现在没人看。

但是俺坚信。

再冷的书，过个两三年也总会有一千多点击率的。

完毕。

打人不打脸。

本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com