本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com

鬼画初现命运转

痛，胸口像燎火的灼热般刺痛，亦辰从昏迷中渐渐苏醒，皱皱眉头，眼睛微微睁开，视觉由模糊渐渐明亮，不知道自己昏迷了多久，一睁开眼本以为没有人在房内，看了看四周，却发现有一人正娴静的坐在灯前看书，如此安静，如此闲逸，如此让人觉得安心，是他。身着紫色的上好丝绸，绣着花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪在灯火微光下交相辉映。他看上去很疲累，却也遮不了他面若中秋之月的脸庞，长长的睫毛遮挡着一汪漆黑的眼眸，似乎能洞察别人的内心般。他正在默默的陪着自己，这个男人为何每次都让自己觉得安心呢？仿佛只是远远的看着他便能永远静静的守着，眼角的淡然，自己受伤时他眼中显露的担心焦急和不安，是那么让人觉得真实，又让自己觉得十分窃喜，他的确是关心我的啊！

亦辰静静的看着屋中微黄灯火旁的男子，眼角带笑，此时却忘了自己受伤，只是此刻觉得十分幸福，就这么觉得如此停止时间也好。

他终于放下书，又看向亦辰，亦辰吓得闭上眼睛，心扑通扑通的跳着，他走上前去，呼吸越来越近，把被子掀开，却在动手解亦辰的衣服。

亦辰察觉不对，他的手正在解自己的衣服，实在憋不住了，睁开眼睛突然问道“你想干什么？”

“你终于醒了？我还道你准备什么时候睁开眼睛呢？怎么不继续装下去呢？”男子并没有停下手上的动作，一脸笑意的问，原来他早知道自己醒了。

“你，你住手，不许解我衣服，停下。“亦辰紧张的说道。心脏跳的特别厉害。

“不换药个不行，伤口恢复的慢。”继续手上的动作。

亦辰见他解开了一层衣服，脸红的火辣，“你住手，我不要你帮我换药。”说着伸出右手拦截，锦然无奈的停下，嘴角微带调戏的笑道，“你以为你昏迷的时候是谁为你包扎伤口，给你换药的呢？难道是那老太医？还是……你想让自己的身份被别人知道？”眉头一挑，颇有一丝邪魅。

亦辰哑然，脸上蹭的发红，眼睛瞪得比铜铃还大，结结巴巴的问道，“是，是你？你帮我包扎的？你，你知道我，我是女，女的？”亦辰一副欲哭无泪的表情，男子看见了顿觉好笑，轻笑出声。

“是，包扎换药全是我，而且……我知道你是女的。”男子语带挑衅的说道。


因为这个二十一世纪的女性江亦辰现在是假冒成男子的身份，可是实际上自己是个女子。如今他知道她的女子了？会不会生气失望？因为她觉得他似乎是喜欢男的的。亦辰心中一片慌乱。

这个从二十一世纪神奇的穿越到这个历史上不存在的赤月国！到底命运会怎么捉弄亦辰呢？

――――――――――――――――――――――――――

穿越前，这一日，亦辰去参加爸爸的国画画展。

梳洗后，化了一个淡淡的妆，从衣柜里拿出一件长至脚踝的高档丝绸质纯白色旗袍，如意襟，从右边脖子转入右侧的如意形盘扣，高开衩至大腿，简单却不失典雅。

头发只是绾了一个简单的发髻，隐藏在衣领内的依然戴了一条椭圆形透明玉石只是里面嵌着月牙，只是这个月牙却是如密丝般的红色血丝，如同红幽灵般，那是爸爸以前旅游探险从一个小镇上买回来给亦辰的小纪念品，亦辰当初一见到它便很喜欢，戴上后便也没有特意拿下来。耳朵上戴了吊坠的白色珍珠。

一切都是从简单大方出发，看着镜中的装扮好的江亦辰，若隐若现的白皙长腿，发髻高挽，风情万种，风姿卓越，身上透露一股东方神韵，宛如一朵古典的花朵，那么令人陶醉。只有在这种时候自己才会这样打扮一番，平时都不怎么化妆。因为爸爸的画展，出席的不但有业内名人，媒体记者，还有他的一些什么探险啊，考古啊的朋友们。

江亦辰虽然有这么个有名的国画爸爸，可是她却对国画只是懂得皮毛。她总说家里已经出了一个国画大师，她再也不能青出于蓝了，所以硬是学了其他的乱七八糟，但其实只是懂一点皮毛而已。现在还是某大学的大二中文系学生。

穿上金色的小高跟皮鞋，拿起金色的手提皮包，准备出发。

 “汪~汪~汪~”一只金毛猎犬跟在亦辰身后，妈妈知道她喜欢金毛所以三年前送她的。

 “默默，怎么啦，今天怎么这么有活力啊，平常带出门散步也没见你这么叫过，是不是因为我今天特别漂亮啊。”摸了摸默默的头，打趣的说到。

 “林阿姨，今天又要请你帮我照顾一下默默，我现在要出门。”林阿姨是住在亦辰家隔壁的，因为亦辰父母经常不在家所以林阿姨经常来照看她，人特别好，所以平时亦辰不在家都是林阿姨帮她照顾默默。

 “知道了，亦辰，你赶快去吧，别迟到了，让你爸妈着急。”“恩。”亦辰回道。

 “汪~汪~汪~”默默看到亦辰要走，又在叫着，感觉特别急，似乎很不愿意让她出去。

亦辰回头看了它一眼，“晚上回来带你去散步哦。”就急着出门了，狗却还在急切的叫着。让人心中顿生一丝纠葛。

----------------------------------------------------------------------

看完了画展的画，她又闲着无所事事了，又不想去和爸妈的朋友多做交流，想着想着就走到爸爸的工作室去了，这次爸爸探险带回来的宝贝还不知道是什么样的？反正爸爸他们每次回来，寻到的宝贝都先放在工作室，只是每次带她来能帮她讲解一番，比如它的历史，背景。

到了工作室门口，因为爸爸的工作室是密码锁，所以得先按了正确的密码，不过亦辰可是早就知道了，每次来都偷偷见爸爸按了号码，那可是爸妈的结婚纪念日。

 按了密码走进去，扫描了一下室内，转瞬间就发现在墙壁上挂了一幅画，连挎在手肘上的包都没想到放下便走过去。

画上只有一轮明月，这轮明月看起来非常特别，不知道是怎么画的，似明似透，奇特无比，月亮中似乎有东西在飘动，亦辰用手揉揉眼睛，又仿佛没有一丝飘动，难怪爸爸高兴的不得了。

亦辰好奇的用手摸了摸，“啊，咝~”右手食指不小心被画边刺了一下，右手食指上划了一道很浅的伤口，但是没有血流出，亦辰也就没在意了，又继续观摩起画来，用手的触感摸了摸那轮画上的明月，还在思考着这幅明月为何这么奇特？而且是一幅佚名画。

亦辰没有注意到用手摸圆月时，食指的伤口渗出了一滴血，毫无知觉的隐入月中。

突然画上的月发出了月华的明亮，渐渐画上出现了“赤月国”三个字，又渐渐出现一幅地图，很快就消失了，亦辰觉得异常惊人，画为何会如此，可是她完全像定住了般，愣愣的看着眼前所发生的一切。

当这短暂的一切字图消失后，明亮的月光却渐渐转为血红的光，此时亦辰脖子上的吊坠却仿佛受到魔力般，透过衣服散发出相同的光，渐渐的变成深红，亦辰惊讶地抬起头，镇定的看着画，等待继续要发生的事，心里却颤颤发抖。只见深红色的光逐渐深沉，转瞬间成了黑色的，而且有着强大的吸附力量，原本与画有着距离的亦辰，却慢慢被吸向画而去。

 “等一下，等一下，这是什么鬼画啊，救-~~”话未说完便“咻”的一声，连人带包不见了，墙上的画却恢复了原样，一切都变的安静下来。




求人问路赤月国

朦朦胧胧看到一个长白胡须老道装扮的老者，“姑娘，姑娘，我现在与你在画界之中，呵呵……。”

亦辰脑袋一片空白，惊恐的表情，愣在一旁，根本没有反应过来，画…画中？我到底发生了什么事？亦辰心中惊慌着。

老道摸了摸胡须，只道“老道乃天乙老人，姑娘天命如此，哈哈哈……天机不可泄漏。”

 “我不管你什么天机？天命的？我要回家。我要离开这里。”亦辰慌乱的说着。

 “姑娘乃寅年寅月寅历寅时出生之人，又与“赤黑双月”有缘，自有造化。”天乙老人说完便不见了。

 “等等，把话说清楚啊，我不会在做梦吧？菩萨啊赶快让我醒吧。我要回去，我要离开这里。”亦辰祈祷着希望是梦一场。

――-------------------------------------------------------------------------

随即便有刺眼的光芒出现在亦辰的眼前，亦辰用手遮挡眼睛，霎那间光芒消失，一切归于阒静

她睁开眼一看，惊呆了。怎么已经是晚上啊，而且周围都是古代建筑。

亦辰一边左顾右看，一边漫无目的的走着，突然听见有人说话的声音，“小心点，赶快上给客人们去。”亦辰看见一个大婶穿着古代的衣服一边指手画脚一边说着，亦辰躲在假山后偷偷看到还有身穿古代衣服的仕女，端着美味四溢的食物一个个经过，幸好自己被旁边的假山挡住，她们没有发现。

心里却嘀咕着，难道她们在拍戏？不会不会。这是什么哪里啊？那幅鬼画到底把自己带到什么地方来了啊。爸妈有没有发现我不见了啊？怎么办呢？可是刚刚那个老头说的话很奇怪啊，看看周围我想应该不是做梦吧。

 “ 啊！对了，手机还在包里。”想到这一点，亦辰急急掏着包。

还好挎在手上的包还在，亦辰第一时间反应过来便从包里拿出手机，“啊~没有信号，唉！这里到底是什么鬼地方啊？连信号都没有?”盯着手机失望道，又放回了包里，翻了翻包，除了一些简单的化妆品，mp3，钱，什么都没有。唉。一声叹息。 

为了弄清是什么地方，亦辰不怕死的赶紧拉住最后一位端着食品的仕女捂住她的嘴躲到假山后赶紧说道。“姑娘，你不要怕，我不是坏人，我松开手你别叫哦”

小姑娘一开始眼神中的惊吓慢慢消失，点了点头。亦辰就松开了手。“那个……我只是迷路了，所以想请问你，这里是哪里啊？哦，还有刚刚真是对不起啊。呵呵……”亦辰看看四周问道。

仕女从头到尾看了她一遍，表情上惊疑了一番，又羞赫了一番，此时亦辰心里咯噔一下想到”糟糕，穿成这样该不会有什么不妥吧，毕竟不知道被带到什么地方了，千万要让我安全啊。她们该不会以为以为我是坏人吧？”

 “看姑娘穿的这么奇特，是来我们古府表演的吧？迷路了吗？”女子羞涩的说道。

看来她以为我是来表演的，那我就顺这她说下去吧，以免让人怀疑，亦辰心里这么想着，便顺口说道“呵呵，是啊姑娘，我想出来方便，可是三两下就转晕了，你们府邸太大了。这里谁当家啊？我刚刚来到，嘿嘿～所以还不太熟悉。”

 “啊？你竟然不知道古府当家的?我们少爷现在当家，而且是赤月国里人称‘玉少’。”

 “这里是赤月国？”亦辰惊讶的问道。心中揣测着：难道这个赤月国就是画中浮现的‘赤月国’可是我从未听闻有过什么赤月国啊？

 “是啊，啊~糟了，姑娘，奴婢得走了，菜都还没有上给贵宾，等一下会被责罚的。表演的人们都在荟萃园里，姑娘出了这个院往西边走，走过一个小花园就到了，姑娘还是快去吧，要是被院捕看到就不好了。”说完就急急的走了。

看着自己这样一身，不行得赶快换了衣服才行。去荟萃园，那里表演人多服装也应该多而复杂，这样一来就不容易被怀疑了，悄悄去偷件衣服换了再说。恩，心里这样想着就决定这样一来做了。

她刚刚说在这个院外的西边，亦辰前后左右扫描了一下，看没人，就迅速的溜出这个院。

 “西边？东南西北哪个是哪个方向啊？对了看北斗七星在哪。哈哈哈……我还是有点小聪明的。幸好知道北斗七星。”亦辰自言自语了一番，抬起头看天，今天幸好星空璀璨。不然找谁去问啊。找到北斗星，“那西边应该在我右手边。”亦辰立刻往右手边走去。

她急急的向西边的荟萃园走着，心里还在嘀咕着“这个古府可真大啊，走了这么远还没有到。”啊~先不想了，还是先赶快找件衣服换了再说，想到这又加紧了脚步，小跑了起来。




翩翩青衫红尘客

亦辰边走一边四处张望着，虽然是晚上，可这里灯火通明，得小心别给人逮着去了，心里这样想着就越发小心了，尽量往暗处走。

 “唉呦，今天真的倒霉啊，来到这种鬼地方还要撞到头。”亦辰撞到了一座假山。“哪来这么多的山啊？痛死我了。”

就在亦辰揉着额头的时候，前面传来了脚步声。亦辰借着假山挡在身侧的优势迅速的看了一眼，有人。听着脚步声越走越近，亦辰也轻轻的往山后移动。可是就刚巧不巧的，像演电视剧一样的踩到树枝条。

 “什么人？出来。”一句简短却狠厉的话语，惊得亦辰大气不敢出，也不动，就立在山后。

 “不出来是吗？那我可就抓人了。”轻蔑的笑了一声说到。

来人身子一闪一下子就出现在亦辰面前，亦辰惊呆了，眼睛睁的特大。

眼前站立着一个人，带着面纱遮住了脸，只看到眼睛，头发只是简单的用白色丝带束了一小揪在脑后其余都披着，看他身着青色长衫，外衬青色纱缕，飘逸灵修，阴柔的感觉，虽有一股阴柔之感，不过从身形及直觉。看得出这人是个男人而且正满带怀疑的神色看着自己。亦辰反应过来，立即往后一步。

来人看到亦辰，心中惊了一下，此女着装奇特却又觉得引人注目，眼灵清濯。“你是何人？”

 “你是什么人？该不会像电视中演的刺客吧？你可不要抓我，我对你是没有用的，我不是这家的人。”亦辰颤颤的问道，并忙着撇清与古府的关系。

 “我是刺客？该是我问你，你是什么人吧？还有什么电视，你说话怎么那么奇怪？”面前的人不急不徐地问道。

 “额~~我……我是来表演的。对，我是表演的人。”亦辰心虚的说着。穿到这里他肯定不知道什么是电视，唉，现在说话要小心千万别露出破绽啊，亦辰腹诽着。

 “表演？我怎么不认识你呢，你当真是来表演的？”眼中仍带怀疑。

 “是啊。那你是什么人？不是刺客？”亦辰也摆着怀疑的眼神盯着面前阴柔的男人。

 “我是红尘客的当家人。”男子自豪的说着。

 “红尘客？那是什么？”亦辰好奇的问道，此刻已渐渐的平复了心中的紧张感。

 “赫赫有名的红尘客艺坊你都不知道？”有点诧异的问。

 “很有名吗？我应该要知道吗？那是什么啊？”只见亦辰稍稍有点不屑的说。

 “红尘客在三国都是赫赫有名的，不但琴棋书画舞唱样样精通，而且都是三国最顶尖的，人也是姿色绝佳。哪个国的人不想目睹我们红尘客的风采啊。哼哼~~”轻蔑的笑看了亦辰一眼继续说道，“你真是耳聪目盲，竟然连我青引都不识。你是哪个艺坊的？估计也是默默无闻的人吧。”瞟了亦辰一眼，满眼的轻视。

切，那么有名呢，我爸还在那么多个国家开画展呢，比你厉害多了，哼。当然这些话亦辰只是放在心里嘀咕，“失礼失礼，小女子真是有眼不识泰山啊，青当家的不要见怪啊。我独身一人，初出茅庐而已，并未投身哪家艺坊。”学着古人文绉绉的说道。

 “哦？那你是怎么进古府的。你这身衣着到是很特别。”青引上下打量着亦辰，随后又绕着亦辰一圈端详。

 “我表哥在古府当差，给我走了点后门，呵呵~~青当家的可别给我穿了帮啊，小女子只是想有个出头的机会，并无其他居心。这衣服是我自己做的，机会总是留给有准备的人的啊。呵呵。”亦辰开始天花乱坠的胡说一番，想说他反正也不知道，等到摆脱他就算完事了。

 “看你服装我倒是很喜欢，女子的曲线突显无遗，不过你胆子也很大啊，一般女子别说是贴身紧衣，你倒还露出胳膊，腿上还开了这么长的衩，可得小心有人心怀不轨啊。”眼中闪过一丝警告，亦辰急急的道“你知道什么啊？这可是艺术。还有这脚上的鞋，当真是奇怪。只怕世人可不能接受。”话锋一转，又接着问道“你叫什么名字？会些什么才艺？家住何方？”青引一连几个问题，注意力一直盯着亦辰。

 “俗话说的好。艺高人胆大嘛。呵呵。。小女子姓江，名亦辰。家住......家住在此城，才艺会弹曲，唱的也还可以，会些舞，画画。”因为连这是哪里都不知道，于是就直接说是住在“此城”，先蒙混过关再说，免得叫人生疑。亦辰心里这番打算着。

 “会的倒挺多的，只是不知底子行不行，今天你运气好遇到我，看你衣服剪裁的倒是特别，如果我觉得你的资格够，以后你就跟着我红尘客吧，不过如果我发现你在说谎，或是别有居心，哼哼…就算大罗神仙来了也救不了你。”青引眼中闪过一丝狠厉的光，“不过还是得先看你今天才能如何，既然你都准备好了，就随我来吧，我让你登台表演，看你资质如何。”说完便回头走向荟萃园。

不会吧，我的确是说了谎啊，这个人是个危险分子，怎么办呢？千万不要让他发现什么可疑的地方，不然真的惨了。唉，真的要表演？本来想胡说一番，不让人生疑，出了这府邸再说，谁知道这人多管闲事，害的我还真的要表演，他还以为我真的很想进什么红尘客吗？出人头地？免了吧。现在安全最重要。唉。今天真的很倒霉啊。亦辰心里这番想着，却也无奈地跟着眼前这叫青引的人走，不能让人怀疑啊。




月黑密话耐人寻

另一边，当亦辰被画吸来古府前。

 “少主，这真的是双月之一的“黑月”？这小小一块像玉般的东西当真有那么神奇？”额头有一深而短的伤疤的男子问着另一位年纪稍轻的男子。

 被称少主的男子背对着带伤疤的男子说“的确是为沁国所争的‘黑月’。是否如传言般也未曾有人实现过，只是我想要的东西并不想让别人得去了，而且这只是一半，另一半我还未曾找到。越神秘的东西我越有兴趣。沁国的二皇子都想得到此物，我怎么能不争取一下。赵弦，今晚要注意一些。”话完仍是淡定的笑容。

 “是，少主。属下知道了。古府那今晚去吗？”叫赵弦的男子毕恭毕敬的说道。

 “当然得去，不管那个传闻是真是假，我都得去一趟，你帮我安排一下，让刘兆如往常一样留守在这，明德守在外面，就说今晚我身体欠佳，不见任何人，让他们谨慎一些。”

转过身来是一抹淡然的笑容，如清风拂面，此人长相普通，但独独尤其眼睛如同弯月清透明亮却让人觉得十分空洞，冷清的感觉，仿佛世间没有什么能够值得他眼神停住。

 “是，属下这就去办。”说完，退出房间。

过不了一会儿，赵弦同明德随着另一个人走进房间，一看，令人咂舌，进来的三人中有一位男子，衣服是紫色的上好丝绸，绣着花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。他的肌肤滑如丝绸。容貌如画，漂亮得根本就不似真人容貌，这种风仪，根本就已经超越了我们所看到的俊美。他只是随便穿件紫色的袍子，觉得就算是天神，也绝对比不上他。这种超越的男女，超越了世俗的英俊，竟是已不能用言词来形容。只是只有这张皮相吸引着人们的眼球。却再无其他可吸引人之处，仿佛这容貌不应该在此人脸上。

 “明德，今晚，你帮我守在这里，不出意外这里应该不会有问题。今晚我去古府一趟。赵弦贺礼准备好了吧？”

 “少主放心，已经安排妥当，暗处也已经派了人守在这，贺礼也已经准备好。”赵弦回答道。

 “你就放心好了，我会帮你好好守着的，倒是你今晚自己要多加小心才是。沧夜今晚说不定会去。明的不行来暗的吧。”明德一副闲散模样说道。

 “我知道，正面交锋还不行。赵弦，我们走吧。”说完便踏着月华走出房间，飞跃至屋顶，悄无声息的消失在夜空中。

 二人不过一会，便在暗巷中走出来，没有任何人注意到。

满街上是热闹的人群，叫嚣声，嬉闹声。一片繁荣景象，虽然现在已经是酉时了，月亮也已经出来，可是街市仍然热闹的很。

因为赤月国的治安，人文风气都很好。这绝对是老皇帝的功劳。

自从天下三国鼎立之后，一切都相安无事，老皇帝容乾便着力于致富安内。提倡百姓发挥己长，努力致富，有好的创意可汇报农官，如提出的做法可行便可拿取赏金。举报偷盗者，亦可拿赏钱，所以偷盗者便日益减少。考取文官武官都有很好的俸禄。

 而另一方面当今太子提议将士们不能安于现状，为防御外来侵害，士兵们不能以逸待劳，一边帮助百姓耕农一边仍是要持续操兵训练，这样才可保家卫国达长久之计。所以赤月国一片繁荣景象，未曾有别国进犯。渐渐的百姓的人文风气，治安都有了大大的提升。




古府之地寻出路

“赵弦，前面便是古府了，你就不必跟随我进去了。你去霄翎楼一趟，到了子时再与我会合。”男子说道。

 “是，少主。少主请多加小心，贺礼。”赵弦递过贺礼给男子后便转身走了。

男子则继续向前走，不一会儿面前便出现了一座府邸，古府。

古府门前好不热闹，陆陆续续有人进去。公子走上前去，门口的守门小差走上前讯问“公子，请出示你的请帖。”男子从怀中拿出请帖。小差看了后便说“萧公子请进府中。”他笑了笑便走了进去。

这古府真是气派，府邸是左右对立式的，刚进去，左右两边是名贵花草，继续向前便左右出现两个回廊，分别通向东厢和西厢，这两厢中间隔的却是一湖青荷，煞是好看，故此得名‘青荷湖’。主厅恰在这一湖青荷之后，看上去甚是体现出主人家的不凡品味。

 东厢西厢两回廊路口间分别站着丫鬟，“请贵客们入东厢华云庭。”前来的客人们听到后便左转回廊处，进入东厢华云庭。易容男子也走在其中。

回廊两边都挂着灯笼，不仅光亮而且灯笼本身也很漂亮，可以想到主人家很有心思。

不过一会儿，回廊尽头出现一道竹桥架于湖面，原来青荷湖环抱古府，由东厢通向西厢环绕一圈，东西两厢回廊尽头都有一道竹桥横架于湖面之上，真是美不胜收啊。

过了竹桥，便出现华云庭三个字的牌坊，两边种了四季常青的青竹。进了庭院内就热闹非凡了，原来已经有很多客人到了。这个庭院很大，庭中不仅摆放着酒桌凳椅，在四周架着灯笼，中间还空着一块地方供人表演的。

男子刚进华云庭，只见一红衣女子走上前来，“萧公子，你来了啊。”红衣女子温柔的说道，面有羞红，一副大家闺秀的模样。

 “恩，古澜，怎么就你一人在这？古钰呢?怎么不见他人，今日是他生辰我都还未曾向他祝贺呢。”男子微微的笑了笑。

 “哦，他还在后院，我带你去见他，你随我来。”古澜颔首转身。他跟了上去。

-------------------------------

到了荟萃园，亦辰看到很多人，有人忙着整理表演服，有人在调试琴音，有人在练舞步。好不热闹。

 “这里就是荟萃园啊？”哇～里面这么多人？亦辰心里嘀咕着。

青引走到园中，手举起来拍了两声，园中即可静了下来，只听一声“青当家。”然后众人在看到亦辰的时候皆是严重透露出惊讶，又是羞赫。“大家别。。别这样，其实只是。。只是为了表演而已。”

 唉，今天我为什么要穿旗袍啊，虽说在现代没什么，可这会子来到这种地方，人家不奇怪才怪啊。亦辰闷头细想着，表演完赶紧换了这身奇装异服。

大家听到亦辰这么说虽然惊讶之色有所减缓，但是仍免不了有些耳语。

算了，跟这些古人再怎么解释也是说不通的，随她们胡思乱想去吧。亦辰无奈的想。

 “墨玉你过来。”青引一声叫出，底下便静如无人，真是煞有当家人的威严。

只见一身淡红色上面绣着银白色大朵茶花的纱绸裙，腰间束着宽宽的浅绿丝绸腰带，款款步来，纱裙轻轻摆动，面容娇小，眉如戴月，看傻了亦辰不仅口出一句“好美啊”。

墨玉走上前来，不好意思的拂袖用手遮住，轻笑说道“姑娘见笑了，姑娘才是灵气动人呢，看你着装虽然奇特大胆，却甚是好看的紧。”

 “没有没有，我是真的觉得你很美，你叫墨玉，你好啊，我叫江亦辰，你就叫我亦辰吧。”

 “亦辰姑娘有礼了，对了，青当家你找我何事？。”墨玉转向青引询问道。

 “亦辰今晚也是表演的，你安排一下，她这套表演服就是为今晚准备的，我觉得别出心裁，看她今晚的表演如何，如果深得我心，就将她纳入我们红尘客，你找个人协助一下亦辰。”青引的眼神停住在亦辰身上，看着墨玉说到。

 “是，墨玉知道了，紫筱，今晚你就协助亦辰姑娘，看她需要什么。”

 “是，姑娘。”从人群中走出一名身着紫色衣裙的女子，走到亦辰身边，“亦辰姑娘有什么需要请跟紫筱说。”

 “好，谢谢你啊。”亦辰笑着谢道。

心中却已经筹划着今晚怎么表演，没想到事情发展到需要表演，万一出丑怎么办？到底要表演什么？

古琴？唉，算了吧，古代的人，有事没事就拿出古琴拨弄，就她那皮毛不知道差到哪去了，一听就知道是新手。舞蹈？拉倒吧，看看这里的姑娘家个个身姿卓越，怕是各个都比她强，别在这些古人面前丢了脸。还能干什么呢？平时不用功，真是功到用时方恨少啊。怎么办？技术性的肯定是拿不出手的，今天穿了旗袍，啊～对了就这么办，反正没人知道。哈哈。




瞎猫眷顾得幸时

古澜带着男子走进一座叫“清濯园”的后院，只见一名小斯走上前低着头不敢正眼看古澜，连忙说道“少爷在里面，奴才这就去通报。”小斯说完欲转身，古澜连忙说到“不用了，你候着吧，我自己去。萧公子，请。”说完，带着男子进了院门，推开房门，古澜唤了声“古钰，萧公子来了。”

只见窗前坐着一名身着深褐色长衫，腰间束着黑色宽带，头发以灰白丝绸的缎子束起的少年。天边月华如水。少年的脸如桃杏，姿态闲雅，修长而优美的手指若行云流水般舞弄着琴弦，少年瞳仁灵动，如同水晶珠一样的吸引人。琴声悠远恒长，仿佛无人之地，诉说着谁的故事般。

琴声终止，仿佛故事也说完了。古钰抬起头笑着对面前两人，“阿然，你来啦，我盼着你来脖子都盼长了，你怎么现在才到？”萧然笑了笑，古澜也在一旁不出声的笑。“好了，你们聊，我先出去了，聊完了你们赶紧出来，古钰今天你可是主角哦。”古澜说完走出门外，转身关上门。

 “古钰说正事，你听到那些传闻了吗？”萧然一脸正色的问道。“不论真假都要等这一晚，你可防备好？”古钰笑了笑，“萧然，你就放心好了，我都防备好了，那个传闻也不知道从哪里来的，竟然说会出现在我的宴会上，不过我们可得小心沧夜，他们已经到了赤月国了。”古钰用手又调拨了一声琴弦。“哼，他倒是很积极啊。赤月国的东西也想霸占。”萧然负手在身后，嘴角轻轻的上扬了一下。

---------------------------------------------

紫筱带着亦辰走进荟萃园的一间客房里。

 “姑娘衣着和这手里的东西可真奇怪。你自己做的？”紫筱好奇的问亦辰。

 “啊。是…是啊，为了表演嘛，手里的是包，放东西的，没什么用处，呵呵。。”现代的旗袍大师真是不好意思，我无意夺取。亦辰心中祷告着。

 “原来是这样啊，真是别致啊。”紫筱也不再继续纠缠。

 “紫筱，你们艺坊里可有对旋律之音特别有造诣的厉害人物吗？就是一首曲子听几次便能弹奏的高人啊？”古代的人中不都有造诣高深，才华横溢的人吗？碰碰运气，看能不能被我遇到。亦辰心里想着。

 “姑娘怎会知道？哦，我知道了，一定是因为听过青衣的盛名。”紫筱惊讶一阵转而了然于心的笑着对亦辰说。

 “哈？哈哈，是啊，是啊。”哇，真是瞎猫眷顾啊，这么巧就被我遇到一个，真是太luck了。哈哈。。腹诽腹诽…

 “姑娘，你需要青衣帮忙是吗？那我这就去请她过来。”紫筱说完便打算转身走出房间。

 “哎，紫筱，等等，我这样会不会很仓促啊？也许她现在很忙呢？”亦辰拉住紫筱的衣袖，面露难色的说道。

紫筱笑了笑，安抚的说道“姑娘放心吧，青衣人很好，而且刚刚当家也说了要协助姑娘的。”

 “紫筱你别姑娘长姑娘短的了，以后就叫我亦辰就行了，好吗？”亦辰露出灿烂的笑，紫筱眼中闪过一丝光亮，瞬间隐没，仿佛没有存在过。“恩，好的，亦辰，我这就去叫青衣过来。你在这等我回来。”紫筱笑了笑说道。“恩，好的。”

 “教主。”来人正是紫筱。“禀教主，她暂时没有任何可怀疑之处，不过需要青衣协助她。”背对的人，没有一丝动静，“继续盯住，马虎不得，既然需要青衣帮忙，那就让青衣帮她，看她接下来要做什么。青衣，去吧。”从暗处走出一位女子。“是，教主，青衣这就去。”转身随紫筱走了。

亦辰在房间里踱来踱去，一会儿张望着门外，焦急的等着，转过身又坐在圆木凳之上，手托腮。

此时紫筱刚到，旁边站着一位手抱古琴的女子。唤了声亦辰，亦辰立即站起来，面露笑容的说道，“可回来了紫筱，等的我都静不下来。这位就是青衣姑娘？”亦辰看着青衣问道，青衣放下古琴回道，“姑娘有礼了，小女子正是青衣。”碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肤若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。亦辰简直惊呆了眼，这古代咋都是美女呢？倒是紫筱小家碧玉，一副亲切感，墨玉和青衣都太美了，神人般。 

 “青衣姑娘也和紫筱一样唤我亦辰吧，我叫你青衣可好，总是姑娘姑娘的倒显得见外。好吗？”亦辰又挂着招牌式的微笑，青衣颔首微笑点点头，“好，亦辰，你让我帮你什么？但凡青衣做的到定会协力相助。”

 “紫筱，怪不得你说青衣人好，我瞧着真正是个美丽的仙子。”青衣面露羞涩，“我哪里称得上‘仙子’二字，亦辰过奖了。”

 “我可是说的实话哦，青衣真正是个美娇娘，紫筱你说我说的对吗？”紫筱手掩嘴唇笑着，“是，是，你说的都对。叫青衣来要她帮你什么？天都黑了，你什么时候表演啊？还在这贫嘴。”亦辰一下醒过来，“哎呀，瞧我，碰到美色就忘了正事，嘿嘿。。真是不好意思。”亦辰一副俏皮模样逗乐了紫筱和青衣。三人笑成一团。




夜来飘香琴悠远

“青衣，我需要你从旁为我伴奏古琴，我的这首曲可能你们这没人听过，所以我想请你帮我，旋律其实很简单，现在只能靠你了。”亦辰双手合十的露出一副虔诚样，两眼巴巴的盯着青衣看。

青衣又是拂袖一声轻笑，“亦辰你一个女子其实胆子很大，着装又露骨奇特，刚看到也是惊讶了一番，不过倒是很欣赏你，我一定协力帮助你，你先唱于我听听。

 “恩，那我开唱了哦，嗯嗯……。“亦辰说着调试了一下嗓子，便开始柔声唱到。

 “那南风吹来清凉
那夜莺啼声凄唱
月下的花儿都入梦
只有那夜来香
吐露着芬芳
我爱这夜色茫茫
也爱这夜莺歌唱
更爱那花一般的梦
拥抱着夜来香
闻这夜来香
夜来香我为你歌唱
夜来香我为你思量
 啊~啊我为你歌唱
我为你思量”

 “怎么样？记得住吗？”亦辰问道，忽然见她俩的表情，亦辰皱了皱眉头，又急忙问道“没记住吗？”原来紫筱和青衣都愣住了，杵在那不动，一会儿才见青衣说道。“亦辰，你确定要唱这曲吗？曲调不错，可是我都未曾听过这样的词，你真的确定吗？”青衣露出一副担心的模样看着亦辰，紫筱也在一旁担忧的看着。

 “恩，我选这首歌，可是很搭我这一身的，到了台上我会好好表现了，你们放心，舞台上得需要整体效果。嘿嘿......我刚刚只是单调的唱了一遍，算不上表演呢，倒是你，青衣你记得住旋律吗？能弹奏出来吗？”亦辰一副胸有成竹的模样，青衣也不好再劝说什么。

 “恩，这曲调旋律很简单，我可以弹奏。”只是谁都知道，赤月国人才济济，诗词歌赋都有很高的要求，就怕等下亦辰不能独善其身了。唉，青衣也只是微叹。不过她总觉得亦辰说的话很奇怪，有些字词都未曾理解。不过随即便在亦辰的催促中断了疑问。

 “青衣，青衣，那你用古琴弹奏一遍试试，咱们合一合。”亦辰急急的说道，青衣手扶古琴，细长白皙的纤纤玉手拨动了古琴弦，试了试古琴，抬头对着亦辰说“好了。”

 “恩，试试吧。”青衣驾轻就熟的弹奏出夜来香的曲调，与亦辰和了一遍，“哇，青衣你可真厉害，光听我唱一遍你就能弹得这么好，真是佩服啊。”亦辰眼中闪着崇拜的光芒看着青衣。

 “我们红尘客艺坊厉害的人可多着呢，你都没瞧见呢。”紫筱一副自豪的模样，“是吗?真的啊？有哪些啊？紫筱你快说说嘛，还有谁那么厉害？”亦辰眼巴巴的问着。“像墨玉啊，绯烟啊……”紫筱点起人数来。

 “亦辰，先办正事吧，之后再同你慢慢说，还有哪里需要更改的？”青衣忍不住打断问道。

 “那好吧，记得跟我说哦。”青衣和紫筱点点头。亦辰便低头思索了一番，对紫筱说道，“紫筱，你们可有表演用的团扇?或是折扇？”“哦，等等。我拿与你瞧瞧。”紫筱说完便奔出了房门，不出一会儿就看她手上那了一把白色羽绒的团扇来，“亦辰你看看，这把羽扇可成？”

亦辰惊喜的拿在手上，“哈哈。。紫筱你太棒了，我最想要的就是这种，你可帮了我大忙了，么～”说完便抱着紫筱在她脸颊亲了一口。“啊～”紫筱吓了一跳，用手捂着脸颊，脸上随即晕开一片红云，急急的说道“亦辰，你怎地像个流氓啊？一点都不矜持，青衣你看她。哪像她外表的样子。真正的让人看傻了眼呢。”青衣掩嘴偷笑。

亦辰像个孩子得了宝贝似的，痴痴地笑着。“那还不是因为紫筱你太可爱了，我都忍不住嘛，秀色可餐哦。”亦辰食指轻佻紫筱的下巴，紫筱一下拍掉亦辰的手，“再这么贫嘴动手的我可不理你了。”

青衣实在忍不住的上前说道，“好了好了，亦辰别再逗紫筱了，咱们在讨论看看哪里还需要改的吗？”“不用改了，就这么定了，等着我在台上大放光彩吧。哈哈哈哈……”青衣和紫筱相看无语，只是隐隐觉得担忧，这词行吗？

 “对了，亦辰，我听你唱这夜来香，这夜来香是何物啊？”青衣疑惑的问着。“啊？你们不知道夜来香？”亦辰诧异的说。

 “恩。”紫筱和青衣互看一眼，双双点头。也难怪，这古代与现在差别那么大，不知道也不奇怪，亦辰心里猜测着。解释道“夜来香是一种花，夏秋季开花，开花时气味芳香，夜间更香浓，而且还有清肝，明目，去翳，拔毒生肌的医药功能哦。”

想当初亦辰可是很喜欢民国时期到老上海的歌曲，夜来香不知道听了唱了多少遍，也上网看过有人穿着旗袍表演，亦辰觉得特别有味道，可喜欢了，也是当初不知道夜来香是什么花，所以特地上了网上查了资料，这才能为她们二人解释。

 “原来如此啊，亦辰你懂得可真多。”紫筱称赞着。“哪里，碰巧是我知道的，嘿嘿。对了何时演出啊？”

 “戌时开始，还有半个时辰，亦辰你在琢磨琢磨。不过亦辰你可能最后表演，因为之前的都已经定下来了，所以……”紫筱没有继续说下去。“压轴啊？挺好的啊。”亦辰根本没有想到在众多优秀的节目表演完之后她的才艺会不会很吃亏。紫筱和青衣也没再说什么，只是督促着亦辰在多练习。结果亦辰一声肚子叫惹笑了三个人，原来肚子饿的哭了。只好抛下表演，坐下品尝起桌上原本就放着的糕点。




闲话里长事纷纷

“哎，对了，今天到底是什么日子啊？为什么要表演啊？”亦辰边吃着糕点边问着她们二人，只见那二人愣在一旁，似乎是觉得亦辰怎么连为什么表演的原因都没弄清楚，就这么大胆扬言，两人无语。

亦辰感觉的那二人看白痴似的眼光，急忙笑笑的解释道“哎啊，我是因为喜欢表演，所以没在意原因，就。。就想托表哥进古府展露一番才艺。嘿嘿。”亦辰说完立即后悔，总觉得这话说出来自己都不信，唉。怎么这么笨呢？

那两人同时摇摇头，也没说什么。紫筱接着说到“今天是古府少主的双十生辰，在赤月国可是很有名的‘玉少’。不仅人似美玉，就连他所涉及的最主要的生意也是跟玉有关，十足的玉少，古府的玉可是在三国均有生意，非常红火。现在知道了吧。”

 “玉少？我倒要看看怎么个面如冠玉，哈哈。。”穿越到这个赤月国真是背，稀里糊涂的就过来了，还不知道怎么才能回去呢？这下总算知道是帅哥，不饱饱眼福怎么对得起自己大老远的从现代到这里来吗？亦辰面露奸诈的笑容，心中腹诽着。

 “亦辰，你干嘛露出这么邪恶的表情啊？在想什么呢？”紫筱和青衣对视一眼，又看着亦辰。

 “哈哈。。没。。没什么，就知道是个帅哥，心里偷乐呢，总算能看到古代帅哥长啥样了，哈哈。。”亦辰一下子说出了心里的话也没在意她二人。

 “亦辰什么是帅哥啊？你说的话好奇怪啊。”青衣好奇的提问。

 “额。呵呵。。帅哥就是你们说的美男子，我是经常说一些自己自创的文字，呵呵。。”亦辰为自己找了个十分不像理由的理由搪塞青衣和紫筱。唉，下次可得小心说话，别让人家把我当怪人看待，安全第一。继续腹诽。

 “亦辰可也真的厉害自己还能编些词句，下次教教我们。”紫筱笑嘻嘻的说着。也不论亦辰的话是真是假，接着她的道说下去。

 “哪里哪里，该我向你们学才是，我那是自己编着玩的，不足为道。”亦辰小心翼翼地笑着说。

 “哎，你们也吃些点心啊，很好吃的，等一下表演没力气可不好，吃啊。”说着手上拿起糕点递给紫筱和青衣。

 “对了，紫筱这可有白色的花，我想表演的时候用，摘一朵就好。”亦辰转移话题，识时务的将那二人的注意力放到表演上。

 “哦，花园里有白色的花，我给你折来。你等等。”说完紫筱放下刚想喝的茶水杯。走出房门。

 “亦辰，你先吃着吧，我再多弹几遍，你听着。”青衣起身坐到古琴前，开始弹起夜来香。

 “哦，好。”其实亦辰觉得青衣很厉害，弹得这么行云流水，技巧熟练，根本就是天才，可以不用再练了。

没弹多久，紫筱回来了，手上拿了几朵白色的花递给亦辰，“你看看，行吗？”

 “月季啊，真美，好香啊。”亦辰拿起月季花闻了闻说到。

 “亦辰你怎么叫长春为月季花呢？”紫筱好奇的问道，这时青衣也停下手上的古琴听着。

亦辰心里咯噔了一下，脑海迅速翻阅当初因为分不清玫瑰和月季的区别而特地上网查了一下资料，反应后立马展露笑容说到，“哦，那个哦，那是因为我以前在书上看过，这花的确是长春花，不过呢，它还有另外的别名叫月季花，我觉得月季好听所以就一直称它为月季了，不过可能人们都喜欢叫它长春花，就很少有人知道其它的别名了吧，因花期长叫长春也不为过。”

紫筱这才点点头，“亦辰你识得字啊？真好，看过不少书哦，懂得真多呢？”紫筱羡慕的看着亦辰。

 “哪里，就认识一点，看的也是杂书。”亦辰有些不好意思的笑笑说。

门外一段脚步声，靠近，接着听到有几个小姑娘凑在一起说着，“表演开始了，听说今天墨玉姑娘会表演，真难得啊，我好想去看啊。”甲崇拜的说着，“是啊是啊，还有子茹姑娘。她们都是教坊里出名的。真想一睹她们的身姿。”乙接着八卦，“谁让咱们才艺也不行，样貌也普通，唉。”丙叹息着。

 “你们怎么能这么没自信呢？才艺很多人都不是一天两天就能变得精湛的，贵在学习体悟练习，样貌再好也不能跟着你一辈子，有时候还是个祸害。以后莫要妄自菲薄了。回去多加学习。”青衣听到这些姑娘的话，走出门厉声的对着她们说着。

 “是，是。我们这就回去练习。”几个小姑娘怏怏地走开了。

 “紫筱，青衣平时有这么严肃吗？她怎么了？”亦辰被青衣一阵严肃的脸色吓了一跳，刚刚的青衣和现在的差别真多。

 “没什么，青衣只是想督促她们多把心思放在学习才艺之上，没什么的。青衣别这样了，你和亦辰等一下便要表演了。”紫筱劝说青衣。

 “紫筱，墨玉和子茹等下就要表演了，她们真的很厉害吗？我们偷偷去看看吧。怎么样？反正我们这也没有什么需要更改的了，坐在这也很无聊，我们去看看吧。”唉，要不是自己刚刚到这个分不清东南西北又不认识宴会在哪的地方，她早就自己偷偷溜出去看宴会了，毕竟刚刚到这古代对什么都好奇，只好哀求别人了，“好吗，好吗，紫筱，青衣，我们去看看吧，就一下下。”亦辰开始她的撒娇加缠人的功夫一直在她二人耳畔嘀咕，受不了的两个人终于同意带她去看表演。

 “就一会儿哦。”青衣无奈的对这个罗嗦缠人的亦辰说到。

 “耶，太棒了，青衣最好了。”跑上去抱住青衣，又在她的脸颊印上一记。得意的笑笑，像是占了便宜的公子哥。

 “哈哈。。青衣，这下你也遭殃了。”紫筱在一旁捂着肚子偷着乐。

青衣脸上也是一阵红。三人笑成一团。亦辰随手拿上自己的包就跟着二人走出房间朝着宴会厅的华云庭走去。




夜下初遇冷犀子

“古钰，萧公子，时辰到了，客朋满座了，古钰你也该出去了，等一下客人们该说了。”古澜进屋对萧然和古钰说道。

 “好了，知道了姐姐，我们这就去，今天真是累坏你了。走吧。”古钰也不再停留整了整衣服就出清濯园了。萧然和古澜也紧随其后。

--------------------------------------------------------

 “哇，这古府也太有品味了吧，设计建筑的真棒啊，要到了我们那包准也是个名胜之地，有钱又有品味，还是个帅哥。老天怎么这么不公平啊？”亦辰一边四处观望，一边嘴中唠叨，又忘记了谨言慎语的想法。

紫筱和青衣似乎是见怪不怪，随便说了一句“亦辰你又说奇怪的话了，唉，真不像咱们这里的人。你家住何方啊？”

 “呵…呵呵…我就住在这座城里的，哎，还有多远到啊？走了这么久了，这古府也真是大啊，哈哈……是吧。”颤颤的笑着，赶紧转移话题。

 “那，前面转弯就到了。华云庭。”紫筱指着前面不远处灯火通明远远就能听见人声的地方。

 “那里就是啊。肯定很热闹。”亦辰兴奋极了。

 “可是亦辰，进去咱们得往暗处站着，你看你穿的衣服这么显眼，不引人注目才怪。”紫筱回过头看看亦辰对她说。

 “恩恩，知道了，再说，也不光我衣服，青衣长的这么美，别让人得了便宜去，是吧。哈哈”亦辰打趣的看着青衣更正道。

 “你又贫嘴了，再如此我就打道回府了，你们自个儿去凑热闹去。”青衣无奈的瞪着亦辰。

 “好，我不耍嘴皮子了，好青衣，你就跟我们一起去吧，等一下咱们不懂的地方还得请教你呢？”亦辰撒娇的对着青衣。眼中闪过矫捷的眼神。

 “走吧走吧，就快开始了。再说下去，都不用去了。”紫筱劝说道。

 “走。”亦辰拉着青衣的手就奔着往前面的转角方向跑去。

走到华云庭的门庭口，另一处方向走来的三个人也正好到了。谁知。。。

 “啊，不好意思，对不起，你没事吧？”原来亦辰拉着青衣跑的时候从转角处撞到了萧然他们，他们是从另一条路走来的。

一下子撞到了一个人的胸口。急忙道歉。抬起头后愣住了。来人一身白色月华长衫，腰间束着宽宽的腰带，腰间佩戴一块紫色祥玉，黑色长发只用白玉丝绸束起，身上散发着淡淡的香味，似有若无，虽然长的普通些。但是亦辰觉得独独震撼到她的是白衣男子的那双眼睛，清澈如月，空灵如镜，能够摄人心魂，只是却有一丝寒意，让人觉得悲伤，觉得此人为何如此陌然，视一切如无物，似乎提防着每个人，没有温暖可言，是怎样的坏境造就了这样的一个人，想要探寻却空然一切，寻不到一丝痕迹。

 “姑娘，无礼了。这么久盯着陌生男子看，不觉的失礼吗？”萧然悠悠的开口说。看到面前的女子眼中闪过一丝诧异，立马不见。只是心中觉得此女子身着奇异的服装，鞋子也很怪，手中还提着一个。脑海扫过一遍三国之中有这种着装的一个也没有。便更觉得奇怪了。只是表面也不显露出来。

 啊。糟了，怎么都没有回过神啊，唉，真是‘杯具’的一天，亦辰心中腹诽。急忙低下头，整个脸感觉都在冒热气，好丢脸啊。真是丢脸丢到古代来了。心中后悔莫及的嘀咕着。

 “啊，哈哈。。对不起，是我失礼了，不好意思。”亦辰羞红着脸继续低着头。

 “这位姑娘这一身打扮很是奇怪，我游玩很多地方却也是没见过的。”古钰看了亦辰一身打扮开口说。

 “古公子有礼了，那是今天亦辰为了表演而准备的衣服，自然在别处是见不到的。”青衣上前一步为亦辰解释。

亦辰眼中透露出你‘真是太好了’的感谢词出来。青衣对她笑了笑。

 “哦，是青衣啊，难怪我却是没见过，姑娘劳心了，为了在下的生辰表演，真是不好意思，她是你们教坊的？怎么未曾见过？”古钰继续不厌其烦的提问着。

 “暂时还不是，过了今晚才知道，是吧，亦辰。”青衣回过头问亦辰。

亦辰点点头，哇塞，这个就是人称“玉少”的帅哥啊，果然是一品美男，说话温文尔雅，气质不凡，如沐春风，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣。真是不得了，真是可惜没带照相机，啊。对了有手机，偷拍下来，以后能回去时也是个美好的回忆，这么帅的人，回去给朋友们看羡慕死她们，哈哈哈哈……亦辰自己在那脑中闪过千万种诡异的想法，却不觉得大家正觉得她很怪异，一会儿有点阴险的笑容，一会儿思考的摸着下巴，动作甚是可爱又奇怪。她又再次忘记了自己给自己的警告。真是白痴到家了。

 “哈哈哈……姑娘你真是可爱之极。敢问芳名？”古钰忍不住笑出声来。古钰觉得这个女孩子真是可爱，一边在心中打着注意一边又显露无遗，被别人看得一清二楚，哪像心计城府深的人。一目了然。

 “可…可爱？”我…我做了什么？看看青衣和紫筱，那二人也是偷偷笑着，看来我又表现出了什么愚蠢的动作了，唉，“呵呵…我叫江亦辰，有礼有礼。”亦辰有礼的点了点头。

 “古钰，走吧，快开始了。”说话的是一个美人，桃花般的面容，兰花般的气质，宛然一个大家闺秀。正是古澜。

 “好，青衣，亦辰那我们就先行一步了。”“好。”青衣回话，古钰他们三人便走了没几步便不见身影了，已经走进了华云庭内。

 “亦辰，我们也去吧。”紫筱说。我都没有偷拍到呢，唉，不过还有机会的。哈哈。。亦辰心中一阵奸笑。

 “好，我们也出发。看美女去。”一股豪气冲天走在前面，完全忽视了后面露出的无语的眼神。

走到门庭口，她们三人尽量在暗一些的地方低调的走动，所以未引起那些正在对着主人家寒暄拍马的人们的注意。可是仍有几个观察敏锐的人觉察到了。

中间的空地有一方圆形的高出的台子，没有多大，可供五人左右。旁边仍有些空地，空地上却架着灯火，围绕高台。之后便是餐桌。那边寒暄送礼完后便入席了，宴会即将开始。




初露宴会遭人诽

随着一声清脆的琴声，一袭青绿色纱衣在粉色纱裙的伴舞中出现，啊，是墨玉。真是把绿叶衬红花，改为红叶衬青花啊。看了一会儿好像类似唐代大美女擅长的胡旋舞，旋转时双袖举起，轻如雪花飘摇，又像蓬草迎风转舞。她的旋转，时而左，时而右，好像永不知疲劳。在千万个旋转动作中，都难以分辨出脸面和身体。旋转的速度，似乎都要超过飞奔的车轮和疾徐的旋风。果然是一绝啊。真是在现代看电视剧也是一种长知识的门道啊。

 “真是惊艳啊，杨玉环要是在这，肯定也很惊讶吧，今天让我有幸欣赏到真是不枉来此一趟啊。”亦辰眼中闪耀着惊喜的光芒。

 “亦辰，杨玉环是何人啊？”紫筱再次提出‘十万个为什么’。“哈哈。。杨玉环是个舞艺高手，人美舞更美。不过已经死了。”的确是死了啊，“那比墨玉如何？”青衣也好奇的参一脚。“呵呵。我只是听很多人那样说，个我没见过她本人，也没见她跳过，所以很难评断。”唉，我也的确没见过嘛，只是看电视剧，和学的专业历史而已。

 “好好好，真是闻名不如过眼啊，真是太美了。”“是啊，是啊，墨玉姑娘的舞艺真是超群啊。如同仙女。”“真是三生有幸啊，今日得以见到。”甲乙丙等众人在墨玉结束后开始热烈的讨论，鼓掌。

人说开场和落幕场是最好看的，开场是为了吸引观众眼球，最后一场也就是压轴，怎么能不好看呢？话说，我的压轴，怎么说今天也就好好加油吧，不能丢了现代人的脸啊。先混入红尘客，再寻找回现代的办法，唉，只是要到何年马月啊？老天啊，帮帮我吧。表演还在继续当中，亦辰思想却又开了小差。

宴会上，客人们其乐融融，亦辰眼睛偷偷扫描全场，转而瞄到今天撞到的人那里，萧然，他的名字叫萧然啊，可是眼睛却那么没有感情，冰冷，不是，不是冰冷，是无情，是没有信任的眼神，或许是因为我们是陌生人吧。不过有那么一丝丝的感觉想要了解。唉，自己都一身‘杯具’了。还想帮助别人，算了吧你，先解决自己的问题再说吧。亦辰自嘲一番，把眼光转向高台。继续看着。只是她的眼光在转走之后，萧然的眼神瞄了一下亦辰，毫无察觉的。

中间过去几个表演，再看过来是水袖舞，舞者们甩着长长的舞袖，旋转挥舞着，舞姿虽然比不上墨玉，但也是很有水平的了，一般人都会觉得很不错了。

掌声不绝于耳，一舞舞罢，接着是一声笛声。

穿着一袭鹅黄双蝶绣罗裙的女子，真是‘黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟’。手持翠玉笛子，声音如天籁，如临空灵幽谷，仿佛置身世外桃源，，令人流连忘返，很多客人都在陶醉之中，闭上眼慢慢入迷，亦辰也陶醉当中，一曲作罢，人们都还未清醒，仿佛不愿回到现实中，过了好一会才响起掌声，称赞之声也是不绝于耳。

 “那位姑娘是谁啊？曲乐动听，人也是美的出神。”亦辰好奇的问紫筱。

 “她是子茹，是咱们艺馆四仙姬之一。”紫筱解释着。“四仙姬？的确可以称为仙姬，只是还有哪三个啊？”亦辰继续问着。

 “哦，还有你也见过的舞仙墨玉，歌仙绯烟，琴仙当然就是你旁边这位青衣啦。笛仙便是子茹。三国人称‘四仙姬’。”紫筱豪气迈迈的说着。

 “哇，青衣你也是四仙姬之一？好厉害啊。天哪，你果然待我不薄，竟然让我今日有幸目睹四仙姬，而且还让琴仙帮我伴奏。我何德何能啊？哈哈哈。。。”亦辰得意的仰天而笑。远处几道无语状的眼神飘过。

 “亦辰你过奖了，看了这么久，你该去准备了吧，等一下轮到你了，宴会也该差不多了。”青衣一旁劝说亦辰准备。

 “啊？这么快？已经要轮到我了吗？那。。那我们要怎么做？”亦辰一听到表演了，就有点小小的紧张。

 “咱们先去华云庭的后院，到那里等候。走吧。”紫筱说完便拉着亦辰往后院方向走去。青衣也跟着她们从暗处走向后院。

来到后院，亦辰坐了一会儿，又站起来，走走回回，“亦辰，你在这等我，我去帮你拿扇子和花。”紫筱对亦辰说完，转身走入夜色之中。

 “青衣你的琴呢？我们等一下没问题吧？呵呵。。”亦辰小紧张的望着青衣。

 “亦辰，别紧张，我的琴已经有人为我去取了，等一下你就当没人，别紧张。”青衣劝说安慰着亦辰。

 “恩，深呼吸。没问题的，加油。”我堂堂一现代先进人，可不能在古代出丑。我没问题。哈哈哈。。。亦辰深呼吸，抬起头笑了三声。来吧，我是坚强无敌的，没什么能打败我。

平静了一下，紫筱拿来了扇子和月季花。口中微微喘着气。怕是一路跑了过去又跑回来。

 “亦辰，东西拿来了。好好表演。”紫筱平稳了气息对亦辰说。

 “恩，紫筱，我会好好表演争取进入红尘客的。放心。”亦辰已经慢慢平静下来。

 “姑娘，你的琴。”一名小姑娘手抱古琴出现在她们面前。把琴放下便转身退了出去。

 “姑娘，下一个便是姑娘表演了。请姑娘准备。”又一名仕女出现，是来通告的。

 “好，知道了。”紫筱回过头对亦辰说“亦辰，整理一下妆容着装，准备出去吧。”

 “恩，好。”亦辰走到房间的铜镜前，从自己的包里拿出化妆品补了一下装，整理了一下衣衫。顿时精神焕发，真是静如处子，淡雅脱俗。恢复信心般。自信显然一见。

 “走吧。”三个人走出房间，迈向宴会场地。

----------------------------------------------

当然，亦辰大胆的出现在众人面前时，迎来的也是一副副惊讶的脸色，也有不少客人面露不善，可能是觉得此女子正如此伤风化，穿着如此露骨，露出手臂，裙摆处还开衩至大腿处。有的还在回避眼神，真是有伪君子也有真小人。

亦辰当然也接受到了这些眼神，想想在现代怎么也不会如此大惊小怪，怪只怪来到古代，而且不是如同唐朝般的古代。

亦辰嘴含白色月季花，右手执白色羽扇挡着面容，独自一人站在灯火明亮的高台上，前方是古钰，萧然，古澜，还有青引，他也坐在那里。当然她只认识这四张脸，其他人也不认识，闭上眼深吸一口气。加油，亦辰。亦辰心中默默为自己打气。

青衣坐在高台下手扶琴弦，开始弹奏起来。旋律一起，台下的交头接耳便渐渐停止了。

亦辰慢慢退开右手的羽扇，露出面容，脸上仍然带着晨曦般的笑容，左手从嘴边拿下月季花。轻轻摆动身体。唱起夜来香。

“那南风吹来清凉
那夜莺啼声凄唱
月下的花儿都入梦
只有那夜来香
吐露着芬芳”

亦辰一边唱着歌，一边右手扇着羽扇，摆动着，回旋转身，轻轻踏着小步，不同于刚刚表演的舞蹈，亦辰只是小小的摆动。左手的月季花时不时的也出现在眼前。跨步摆动，只见亦辰白皙的长腿若隐若现，台下的真有不少假君子真小人，眼睛闪烁不定盯着亦辰白皙的腿看去。亦辰看到那些闪烁的眼神，心里特别不舒服，但是表演也不能半途而废，只好坚持下去。

“我爱这夜色茫茫
也爱这夜莺歌唱
更爱那花一般的梦
拥抱着夜来香
闻这夜来香”

亦辰的歌声虽然不是最完美的，可是她对这首歌掌握的非常到位歌里的神韵，都表现出来了，让人听到真是非常舒服。再加上她的表演区别于真正的舞蹈，时静时动，令人觉得看了别有另一番滋味。

“夜来香我为你歌唱
夜来香我为你思量
 啊~啊我为你歌唱
我为你思量”

唱罢，人们都已经愣住，只见亦辰走下高台，手上拿着月季花，走到古钰面前，递上花朵，笑着说了一句“生日快乐。这就当是礼物。”古钰愣在那一下，接着才拿过花朵，说了声“谢谢。”

众人又开始交头接耳，隐约听到有人说“这…这着装也太显露了，真是哪家的姑娘，败坏门风啊？”“这是什么词啊？竟如此随便，怎可拿出来吟唱。非我赤月国所作之词，而且此女子着装露骨大胆奇特，真是闻所未闻。”“是啊，是啊，旋律虽说过得去，当这词也太不符合我赤月国的风格标准了。怎么好意思拿出来展现。”……

亦辰觉得耳朵旁有一堆蜜蜂在吵闹。唉，什么风格标准，什么词不行？那是你们不懂的欣赏，非得像你们如此古古板板的吗？亦辰心中阐述着自己的想法，这个是红了几十年的歌曲呢。你们懂什么？看来我又悲剧了。唉。

 “其实姑娘说唱之歌，在下倒是觉得颇为新颖，有着独特的韵味。再配合姑娘的表演，可说是独树一帜。古钰倒是十分喜欢。”古钰一旁说到，打破众人之声。

 “真的？你真的觉得很好听？很喜欢？”“恩，是的。”“哈哈。。知己啊，来give me five。啊～～不是，是击掌，鼓励一下。”亦辰激动的，终于有知音人在这古代出现了。古钰笑了笑伸出手和亦辰拍了一掌。

众人见‘玉少’都如此说道，便也不再说什么苛刻的话语了，只是眼神打量着亦辰。

殊不知，接下去出现的人却与自己有着莫大的关联。




霜玄月画展人前

亦辰也不再与那些人争论什么，她觉得只要寿星喜欢就好，那些人不懂欣赏。正打算独自离开之时，突然

“哈哈哈……”长空一阵浑厚的笑声，只见啥时屋顶出现一名白衫白发白须的老头，一股道家仙骨的感觉，左手负在身后，右手时不时的摸着长长的白胡须。脸上一脸笑意。

古钰作为主人家，起身拱手的礼貌问道。“敢问老人家，造访鄙舍有何贵干？”

老道慈祥的笑了笑，也不回答古钰的问题。

古钰和萧然对望了一眼，再看向屋顶老头。

老道突然从屋顶飞至下来，轻功甚是了不得。从众人眼前迈开步子，走向的却不是古钰这位主人家及寿星，而是迈向了正因为得见古代不得了的轻功之后还在状况外的亦辰。

哇～哇～哇…这就是了不得，不得了的轻功啊，那么轻松便从那么高的屋顶落下，简直就是我这个现代人望尘莫及的啊，我要是学会了轻功，回到现代，想去哪去哪，多好。真是太棒了，要不跟这老头学学吧，人家还未必跟收呢？亦辰一直在自我的世界打着算盘。

老道走到亦辰面前，笑嘻嘻的对着亦辰“姑娘，你终于来了。不容易啊。”老道继续摸着他的胡须。

亦辰左看看右看看，用手指着自己说，“老爷子，你是在对我说话？”亦辰接受一堆人的陌生阳光，怀疑，诧异，惊讶……

 “是啊。”老道凑近亦辰耳边小声说到，“天乙那老家伙你该见过了吧。呵呵…”

 “天乙？啊～～”亦辰大声喊了出来。众人在一旁不知道发生什么事，听到亦辰的声音都在莫名其妙。私下里众人都在议论纷纷。

亦辰突然很小声的对老道说，“在画界之门的那个天乙老头？你认识？那他现在在哪？我为什么突然来这，他说了一些莫名其妙的话就不见了，而且说的不清不楚的。”

 “嘿嘿……你就安心在这吧，还有很多事在等着你哦。呵呵”老头说完转身对众人，走到中间。

 “喂～喂～老头，你怎么也说话说一半啊？”亦辰想要拉着老道让他把话说清楚，哪知老头快乐一步迈了出去。

 “今天我白玄老道来此，只是想告诉诸位，后日，老道将把珍藏的霜玄月一画拿出来交予有才之人。当然由老道来鉴定得画人是否真的有才学。比赛方法，定于当天告知。”

老头突然从宽大的袖中拿出一卷画轴，突然展开画卷，一幅名副其实的霜玄月。图中所画之月透露出霜白之色，似有似无，清透明亮。简直是奇特无比。

古钰对着萧然开口说道，“原来这就是传说已久的霜玄月，果然是幅难得的名画，只是它的作用不只是让人们欣赏吧。萧然你觉得是真的吗？这画。还有这叫白玄的老道。为何大张旗鼓的通告众人，还选在我的宅地，生辰这日。”

 “哼”萧然不屑的轻笑一声，“这画不仅货真价实，而且这老道来头也不小。”萧然眼神迅速的看向亦辰，“没想到，那名女子竟然认识白玄，找人查查她的底细。”收回厉犀的眼光，“咱们静观其变，会有人等不及的出手的，看看有多少人想同我们争夺。”

 “恩，古驰，你去查查，江亦辰的底细。”古钰指使着身边的人。

 “是，少爷。”古驰拱手转身带剑的走进黑暗之中。

 “各位有兴趣的后日正午过后，到城外的十里坊，老道在那等候各位。”白玄老道，说完收起画作。

 “真是一幅名画，肯定值很多银两，一辈子不愁。”“是啊，是啊，出神入化。单单一轮月，真是大开眼界啊。后日一定要去看看。”众人又在你一言我一语的讨论着。

此时，亦辰看到画时，大吃一惊，这～这～这不是送我来这里的那幅画吗？不是还在爸爸的工作间吗？为什么？为什么会出现在这？难道跟我一起过来的？那为什么画在白玄那？啊～～天哪？到底怎么一回事？头脑太混乱了。

亦辰不再想那么多，既然是这幅画送我过来的，那肯定能让我回到我的时代。随即问着白玄。“为什么那幅画在你那？明明…明明……”亦辰后面没有直接说出口。“白玄你是知道的吧，我为什么这么问？”

 “这幅画可是老朽家传之物，不在我手里那还能在哪？哈哈哈……”白玄狡猾的回答着。

亦辰上前一把扯住白玄的胡须当然没有使大力，凑到耳边，轻声说“你少骗我，哼，明明在我那个时代，为什么现在在你手里？还要送予有才之人？你把画给我，我要回去。”“哎哎哎…哎呦，姑娘，这幅画的的确确一直在这个时代，你的那个时代的画只是个引子，不可同论。”“我不管，总之我要回去，你把画给我。都是你们一个两个的神神秘秘的，我才不要呆在这个古代，什么都不好。”亦辰委屈的诉说着。

谁知，正在这时，人群中飞出一个蒙面人，手持利剑，对着白玄刺来，白玄随即推开亦辰，身形一闪，功夫十分了不得，“啊～”亦辰没想到被推开，穿着小高跟皮鞋，站不稳的先后倒去，眼看就要落入大地的怀抱时，身后一人，快速上前，揽住亦辰的腰，托住了她，亦辰一看原来是萧然，立即开口说声谢谢。站起身来，只是看到萧然的眼睛时，心中不禁突地跳了一下，脸上微红。

萧然放开亦辰后，没有说什么，站在亦辰身后，注视着白玄和蒙面人。

只见，白玄轻易的躲开蒙面人的攻击，如同小孩玩耍一样，“想在我老头子的手上抢到东西，天下恐怕还没人能做到，哈哈哈哈。。”“少废话，把画交出来。”蒙面人厉声的说着。随即又展开攻势。

 白玄与蒙面人拉开距离说道，“老道不轻易开杀戒，今日也不想，小兄弟就此作罢吧。”白玄对着蒙面人说道。随即转身想走。

哪知那卑鄙的蒙面人突然从白玄老道身后展开不可回收的攻势，“老头小心。”亦辰喊出一声，白玄随即在蒙面之人未到达之时隔空发出一掌，只见蒙面人倒在地上，开始吐血，伤的不轻，却也无生命危险。

 “老道，实在是不想伤人，奈何阁下咄咄逼人，老朽也是没办法啊。姑娘刚刚多谢，若想夺画，后日午时来十里坊赢得比赛吧。哈哈哈……”转身踏月而去，不见踪影。

 啊？这样就走了?唉，刚刚真是跟看电影一般玄乎，古代真是神秘的很啊，真是太厉害了，以后可得小心。我一手无缚鸡之力的女子，万事得小心了啊。为了回到我那和平，灿烂的年代，我还是后日去看看吧，要想从这老头手里抢，早玩完了吧。倒是老头完全没把我放眼里。呵呵……亦辰无奈的摇摇头。转身离开。殊不知，有些危险正在等着她。




惊魂受辱搭救时

已是月朗星稀了，亦辰独自一人走在小道上，从华云庭去荟萃园，因为紫筱和青衣都已经去荟萃园了，她也要过去换了这身衣服，再看看青引怎么说，会不会留她在红尘客。

就这样，拿着自己的包，穿过小道，正走在花园中，“这里还真是漂亮，那个叫古钰的人感觉也很友善。唉！还得想想怎么拿到那幅霜玄月。真是头大啊！”亦辰走在道上自言自语的说着话。

谁知道，前面的假山后突然蹦出一个人来，此人眼光苟且，嘴上带着调笑，张开双手拦在亦辰的前面，亦辰根本没有想到此时深夜会有人恶作剧般的出现在眼前，顿时吓了一跳。赶紧退后一步，集中注意力，因为亦辰从来人眼神中看出不友善。

 “你什么人啊？干嘛拦着我。让开。”亦辰丝毫不退让的询问着。

 “嘿嘿……姑娘别惊慌。”来人讪笑地说，“只是本公子，今天被姑娘的才艺所吸引，所以想要认识姑娘，这不…就来找姑娘了，一诉衷情啊！”

 “公子抬举了，现在已经深夜了，公子有什么话明天再说吧。”亦辰扶了身准备离开。

 “嗳…姑娘这就想走？就不怕得罪我吗？我可是钱家大少爷。”男子抬高姿态的娓娓道来。

 “恕小女子孤陋寡闻，我不管你是钱家，还是李家，我只知道我现在不想跟你继续说下去，我很累想休息了，劳烦请公子让开。”亦辰一口气堵在胸口，还在忍着。

 “哼哼…你也不过是一名艺馆的角色，敢用这种口气跟我说话，不过我就喜欢，哈哈。。女人嘛，不就有点姿色，穿着这身着装还不是想勾引男人，啊～是想要银两是吧。好，今晚跟本公子，本少爷给你五百两银子。这下该同意识点抬举了吧。怎样？”

亦辰此时已经火冒三丈，气得脸通红，开口就大骂“不好意思，本姑娘就是不识抬举，怎么了？要女人？你找别人去吧。别以为谁都不敢得罪你，哼哼…五百两？就算你家所有银两都不够，有姿色也不是想勾引你这样的丑男。去你的。再拦着本姑娘就不客气了。哼！狗眼看人低的东西。滚开。”亦辰从小到大都不曾骂过什么脏话，也没被人这样说过，真是三把火在心中燃烧着。都能喷出火来了。

 “你～你，不知好歹的东西，本少爷就不相信制服不了你，今天晚上要定你了，敬酒不吃吃罚酒。”说完，就拉住亦辰往花园隐蔽的地方走去，一手圈住亦辰的腰身，一手掐在亦辰下巴下。

 “你放开我，无耻，卑鄙，救命啊，唔～～唔。”亦辰双手扯住男子的手，拼命的想离开此人的怀抱。

 “想叫？别想有人来救你。谁让你不知好歹。本少爷就让你见识见识，惩罚惩罚你。哼哼。～～”男子拖住亦辰。手已经捂住了亦辰的嘴巴。

一把把亦辰摔在假山后的草地上。后背硬是吃痛的撞在地上，他把亦辰压在身下，“救命～”亦辰刚发出一声，男子立即左手又捂住亦辰的嘴巴。亦辰的双手锤打着男子，可是都没有用，脚也使劲的瞪着。怎么办怎么办，谁来救救我，谁来救救我。亦辰心中一片惊慌。

亦辰一下看到旁边有一块碎石，扯着右手伸过去拿过来，一下子砸在低头亲着亦辰脖子的男子的额头。男子吃痛的叫出一声“啊～”手摸上额头，见血了。

亦辰一下推开他，站起身，想跑。可是右脚脚踝被一双手扯住，亦辰想用左脚去踢。谁知道他力气大的很一把拉着亦辰，亦辰穿着高跟鞋，此时方觉的站不稳便又要倒下，这才知道刚刚他根本没有使出全部的力气来对付自己。

 “臭娘们，敢伤我，看我怎么收拾你。”“救命啊。”亦辰的双手已经被他扣住，“喊救命也没用，没人会理你，谁不知道我钱豪，大家都怕得罪尚书，我看他们都避开了。你就省省力气吧。哈哈哈～”说着想扯开亦辰的衣服。

亦辰心脏剧烈跳动，慌了真的慌了，原来是尚书的儿子，难怪在别人府邸都敢如此放肆。“卑鄙小人，你放开我放开我，救命啊。”

只听一声“咝”，原来钱豪已经急得扯开了亦辰的衣领，可想而知钱豪的力气真的不小。亦辰雪白润滑的胸口露了出来，钱豪亲了上去。顿觉恶心。

亦辰惊恐的撕心裂肺的尖叫一声，“啊～～放开我”眼泪流了出来。

突然迅速出现一个人，一脚踢开钱豪，钱豪滚向一边，口吐一口血。抬头见是一名男子。眼神震慑到了钱豪。

亦辰一手扯住破开的衣服拿到仍在一旁的包包，挡住胸口，一副落魄样，惊魂未定，看到面前站着一个男子。

 “你什么人？敢坏我的好事，知不知道我是谁？我可是钱尚书的儿子，今天得罪我，明天我让你吃不了兜子走。”钱豪中气不足的说。

 “随便，不过，你今天的好事我是管定了。”男子冷冷的口气。

 “不知好歹的东西。啊～”钱豪站起身挥着一拳奔向男子。谁知还未近身，就被男子一脚踢飞。一下子飞出去。又是一口血吐出来。再没了力气。眼中惧怕的神情。

男子转过身，亦辰睁大眼睛，原来是萧然。只见萧然伸出右手想拉起亦辰。亦辰慢慢伸出右手，一阵惊恐渐渐平静了下来，还未站直，便顿时像失了全身的力气般，瘫软了。萧然眼疾手快的扶住亦辰，横抱起她。若隐若现的扫了一眼亦辰颈项上的吊坠看不真切，因为亦辰虽没有力气，但一只手仍拿着包包遮挡在胸口，再加上仍是深夜。

亦辰心中一片安静，仿佛回到家的感觉，安全，温暖。只说了“谢谢你。”便昏了过去。萧然怔了一下。随即恢复淡然。抱着一身放松的亦辰离开。丢下一句“以后若再伤她，小心你的脑袋。”钱豪愣在那里。

 “你不是从不插手闲事嘛，今天怎么出手帮她。”一身青衫的人，此人正是青引。

 “哈哈。。这不是很好吗？阿然终于不会无动于衷了。”古钰插上一句。

 “好了，你们别想太多了，我只是不想让那种事污了我的眼。说说她吧。查的怎么样了？你们看她随身的东西很奇观，于我都未曾见过，你们觉得呢？”萧然看了一眼躺在床上昏睡的亦辰，点了亦辰的昏穴。把亦辰的包递给古钰和青引，帮她盖上被子，转过身。

 “的确不明所为何物。真是个奇怪的人。”古钰开口疑问的说，头依然低着，在研究亦辰的东西。“古驰，你去查的怎么样？”古钰问。

 “属下已经查过，可是未得任何答案。此女子没有任何身世经历。”古驰禀报。

 “哦～哼哼～有意思。当初遇到她，她说家住此城，进到古府是因为表哥帮忙。果然都是胡编乱造的。”青引笑着说道。

 “是吗？姑且先把她留在你们红尘客吧，看她耍什么花招。看她今天和白玄，估计来头不小，盯紧了。”萧然正色的说。

 “恩，先这么办吧。”青引回道。

 “事情真是越来越有意思了。哈哈”古钰又插上一句。“现在我们要着力于那幅图，可别让他人夺了去。”

 “不会的。我不会让这种事发生，沧夜也别想得到。”萧然狠狠的语气说道。

 “我先走了。明日再来。”萧然又说了一句。“哎，你不等她醒吗？”古钰看了一眼亦辰对萧然说道。

 “没必要。”丢下一句，就转身走了。“唉，真是无情的人。”古钰调恺的说了句。




闲花似雾逗趣生（一）

亦辰渐渐苏醒，睁开眼睛，看了看周围，已经日上三竿了，房间没有其他人，不知道现在自己在哪里，看看身上还是旗袍，包包也放在桌上，只是一觉睡到早晨了。萧然不见踪影，还没正式向他道谢呢。

亦辰躺在床上想起昨天的一切，就像梦一样，昨晚遭遇的事真是心有余悸。亦辰虽然二十了可是还未谈过恋爱，有人追求，可是都拒绝了，她总觉得她的另一半或是说值得交往的人还未出现。而且亦辰是保守派的，不是随便的女孩。要是那种事真的发生，她不知道后果会怎样，她觉得那种犯人是最无耻的。还好最终没有发生，也守住了清白。

门外脚步声传来，敲了门，亦辰警惕的问道，“谁？”

 “姑娘，我是来给姑娘送衣物的。”是侍女。“进来吧。”门推来。只见小姑娘拿着衣物，放下后说“姑娘这是换洗的衣服，少爷说昨日姑娘已经睡了，便没有吵醒姑娘，奴婢伺候姑娘穿衣。”小姑娘唯唯诺诺的说着。

 “这里是在哪里啊？”亦辰看看四周问道，“这里是古府的蕙清园。”，我还在古府，应该没事了，萧然救了我，所以昨晚便在蕙清园休息。恩，是这样，亦辰心里思索着。

“姑娘奴婢伺候你换衣吧。”小姑娘说到。

“啊，不用，我想～我想先沐浴。”亦辰看向小姑娘。

“好的，姑娘稍等，奴婢这就去准备。”小姑娘礼貌的回答。“谢谢，劳烦姑娘了。”小姑娘愣了一下，怕是当奴婢的伺候主子是天经地义，没有主子向自己道声谢的。

一会儿沐浴的事宜一切准备好了，小姑娘在一旁说着“姑娘奴婢伺候你沐浴。”

“啊，不用了，你也不要奴婢奴婢的称呼自己，你叫什么名字啊？”亦辰听不惯，大家都是人，到底是在现代的人。

“奴婢，小影。奴婢这是规矩。”小影急忙低头说着。

“规矩是人定的，你在我面前不用自称奴婢，我叫江亦辰，小影叫我亦辰便可。可以吗？小影。呵呵…”亦辰微笑友善的上前拉住小影的手。

“姑娘～姑娘真是好人，小影知道了。”小影抬起头憨憨的说着。“姑娘赶紧洗吧，奴～不，小影在门外候着，亦辰你有事唤我。”“恩，好。谢谢小影。”

亦辰脱下衣服进入洒满花瓣的沐浴桶里，拿下一直在胸口的吊坠，雪白的肌肤，晶莹润滑，只是胸口心门的地方有一血红的似玄月般的胎记，当初亦辰那么喜欢爸爸带回来的吊坠就是因为那里面的月牙，似乎很有缘。

满室的芬香。亦辰想到昨晚，那个钱豪碰到自己的胸口便忍不住咬牙切齿，胸口洗了又洗。

出了浴桶，带上吊坠，拿起小影拿来的衣物，自己摸索着穿了起来。是湖蓝色的纱裙，一层一层的穿着，亦辰总觉得自己哪里出了错，只好没办法叫小影进来，看看到底哪里不对劲。小影进来后，看着亦辰笑了笑，走过去，把亦辰穿的衣服又扒了下来，原来错的离谱。

 “亦辰，这衣着顺序错了，丝柔的近身贴着，不会伤着肌肤，你看你穿的太乱了。”小影一边忙着一边开口教导着。

“哦，知道了，平时没太注意。呵呵……”又是一句不成文的借口。唉，下次总不会再发生了。

穿好了，小影又要帮亦辰梳了发，亦辰说“简单方便就行。”小影便简单的梳了个髻。

亦辰整个人看上去清醒舒服清纯，只是让小影稍微修饰了一下自己的妆容。起身对小影说“带我去谢谢你家少爷吧。”

“恩，好。你先吃点点心暖暖胃吧，之后我带你去。”“恩，谢谢你小影，你真好。”亦辰吃了些点心后，小影带着亦辰出了房门。

出了蕙清园，来到清濯园，家丁通报后小影领着亦辰走进清濯园的主屋，只见，不仅古钰在，萧然和青引也在，也好，事情一次解决。




闲花似雾逗趣生（二）

进了门，小影便退在角落。亦辰走上前去，颔首俯身致礼地对着萧然说“萧公子昨日救命之恩，亦辰无以为报，在此多谢了。”复又对古钰说“古公子，多谢相助之力。亦辰也谢谢你，再择青当家昨日给亦辰表演的机会，亦辰也谢谢你。”

“看来我等于你都有恩惠啊？亦辰姑娘你就这么草草了之，一言而谢？”古钰负手带笑的说着，萧然与青引则在一旁看着。

“那，古公子有何见解呢？不妨说出来，亦辰如果做得到，定当尽力而为。”亦辰拍着胸脯，豪气的说着。

“哈哈……你倒是很豪爽，就不怕我提什么坏的建议？”古钰凑上前坏坏的对亦辰说。

“你定当不是那样的小人，我一弱女子，能有什么好处，你既不缺钱，也不缺人，再则我也没有什么能让你们这些身边众多美女环绕的大人物费尽心机的地方。小女子一穷二白人平凡。所以你说吧。”亦辰分析的处处得礼，若他们心徒不轨昨夜便是好时机，所以亦辰断定他们非小人。

 “倒是说的有理，不过，你的为人我们可是拿不准。说是你表哥在我古府当差，又说你家住此城，这些都是真的？”古钰怀疑的看着亦辰。

怎么办，识破了？唉，自己给自己挖坑往里跳，“假的，当初是因为我不曾知道青引是否是坏人，便随便扯的胡话，我是自己偷偷趁着人多混进古府想噌饭吃的，你也别以为我还有什么其他企图心，实话告诉你，没有。我是误打误撞进了你们古府的。至于我是哪里人，我不便相告。”实话说了，就是告诉你们也不知道，所以你们就当我是星城的人吧。还好刚刚和小影聊天的时候知道这里是赤月国的皇城星城。

 “就为了噌饭？这理由也太牵强了吧。”古钰说着。“我初来贵宝地，身无分文，无家可归，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你们这些人当然不知道咱们平民百姓的苦，俗话说的好：朱门酒肉臭，路有冻死骨。你们当然不能体会。”亦辰开始苦戏作战。

 “朱门酒肉臭，路有冻死骨。说的真是有理。”青引突然冒出一句。似乎在感慨。

 “连自己是哪里人都不愿相告，就是不当我们是朋友喽。”古钰又挑衅的说。

这个古钰真是难缠，说了你不知道，还要问，好啊。“我住在中国，中国，你知道吗？说了你不知道。还问。现在告诉你了，说明我承认你们是我的朋友了。”

 “中国？”三人异口同声的说。“那是什么地方？我怎么没听过？”古钰打破砂锅问到底。“是个很偏很偏很偏的又很远很远的地方，你们不会注意的。”亦辰已经不想再纠缠这个问题了。

“那你又怎会出现在此地呢？”古钰继续盘问。

“机缘巧合，但凡世间之事都跟一个‘缘’字有关。至于有何缘，本姑娘也在琢磨着。所以你再继续问下去，我也无法为你解释缘由了。”亦辰扯出缘字。没办法，难道跟他们说自己是因为穿过那幅画来的？人家信才有鬼呢。

赶紧转移话题对青引说“你决定让我留在红尘客了吗？”“恩，看你昨日表现，虽然众人多有言辞，不过贵于少有，奇特。所以先让你待在红尘客。再考虑考虑。”青引轻声说。

 “谢了，那待会儿我去哪里？”亦辰兴奋的问青引。“等一下，我会让紫筱去蕙清园找你，带你回红尘客的居住地。你先去等着吧。”

 “哎，古钰，你快说什么事？不说我可就走了。”亦辰直接叫了古钰，她觉得没必要跟他客气，罗嗦难缠的家伙。之前还以为他很好呢，没想到就他一直再问。

古钰没想到亦辰竟然直呼他其名了，笑着说“逗你玩的，你还当真，哈哈哈。。”

亦辰傻眼，扔了一句“你真是一副小孩心性。有点幼稚。”亦辰心中偷笑，让你欺负我，“可是你自己说的，到时别赖我，我走了，告辞各位。”古钰傻住，他没想到有人竟然说自己小孩子，还幼稚？彻底石化。

青引在一旁抖着肩膀，原来在偷笑。萧然只是微微笑了一下，亦辰没怎么看萧然，转身前看了一眼萧然，真好撞上这一微笑，心动了一下。原来他也会笑啊？其实笑起来挺好，他其实可以多笑笑的。为什么呢？

萧然见到亦辰看着自己，一下子没有了淡淡的笑容。只是看着亦辰，眼中有着探寻。亦辰一惊，没有想到他的反应这么快，也没有想到他如此防备自己，心中有些酸。转身走了。

 “先暂时留她在花陌楼，她身份古怪，行为举止也颇为怪异，倒是很神秘啊。不知是敌是友。”青引在亦辰出去之后说了这一句。




闲时煮酒三国论（一）

亦辰闷闷的和小影回到蕙清园，躺在床上，无所事事。又睡了过去。


    另一边，亦辰刚走出清濯园，萧然他们便开始另一个话题了。


    “昨晚，赵弦去了一趟霄翎楼，那边的探子回报，容圣朝在秘密探访大臣，看来他也在心急了。”萧然不屑地笑了一声。


    “哈哈。。二皇子可是心急了，不过你回赤月皇朝毕竟不久，朝中定有许多臣子是支持他的，不过错就错在他的对手是你。我看他输定了吧。”古钰不当回事的说。


    “我看，他还是需要一段时间的，拉拢人心也不是那么简单的事，再则当初阿然你提出的建议还有许多建设当朝的多位重臣都是同意的，应该没那么容易就被容圣朝搞定。我觉得现在当务之急还是把‘赤黑双月’的赤月找到，现在霜玄月已经出现，先夺图，后找赤月。以免被外人夺取，那赤月国就危在旦夕了。”青引缓缓道来，正色的说着。脸上的面纱已经出去，到真是一张可惜的脸，因为他的脸上有一块疤，似乎是火烧的。


    “青引说的没错，容圣朝那我会让霄翎楼盯着，明德和刘兆都在宫里，我很放心，这段时间我恐怕都要在你古府了。”萧然说着。


    “阿然住在我这，我高兴还来不及呢。就让我们三个多聚聚吧。自从你回皇宫，我们三个便聚少离多。想想以前的时光真是美好。”古钰一副回想的模样，脸上挂着幸福的笑容。青引也渐渐回想起来。


    “好，今晚就去我花陌楼里喝一杯，明日去十里坊夺画。”青引豪气云天的说。


    亦辰睡了好一会，紫筱便来了，叫醒了亦辰说“亦辰我来了，跟我走吧，去花陌楼。”


    “花陌楼？就是红尘客的艺馆？”亦辰好奇的问。“恩，是的。你现在已经是红尘客的人了，当然要去艺馆，收拾一下走吧。”紫筱笑着说。


    亦辰拿起自己的旗袍，虽然领口破了，但是毕竟是自己家乡带来的，所以仍然舍不得扔掉。便把衣服和包包，放进方巾布里，学着电视里的古人一般，扎起一个包袱来，背在肩上，便踏出房间，随着紫筱走了。走之前对小影说“小影，我走了，虽然只相处了一小段时间，不过我很喜欢你，要好好照顾自己，有时间我会来看你的。”亦辰拉着小影的手说。小影点点头，“亦辰你自己多保重。”


    跟着紫筱走在星城的大道上，亦辰好奇的不得了，昨天刚到赤月国，一直在古府，都没有机会出来，如今见到这古色古香的古代，还有满街的古代人，事物。真是满足了一把好奇心啊。男男女女，商贩，店铺，药铺，布庄，钱庄，琳琅满目，叫唤声不绝于耳。


    再一看，亦辰发觉这里的字竟然是繁体的汉字，看来上天还是眷顾她的，总算没有变成文盲，什么‘大安典当’是典当的，‘锦绣坊’是卖布料制衣的，‘知味斋’是酒楼饭庄，‘销香馆’原来是个香料铺，名字取得正式贴切，古代果真是古色古香，这次倒是大开眼界了。


    不过看城中百姓安居乐业，脸上也是笑容满面，看来赤月国的皇上倒是很不错，最起码百姓现在过的很好。亦辰学习历史，觉得百姓是时常处于水深火热之中的受害者，百姓其实是不论谁当皇上的，谁能让他们安居乐业便是好皇帝。




闲时煮酒三国论（二）

走着走着，竟然看到‘书华斋’，这个名字倒是让亦辰想到了苏轼的《和董传留别》中的那句‘腹有诗书气自华’。不过这里应该是巧合吧，亦辰看到有书在铺中，立即停下步子，拉着紫筱问道“紫筱，那书华斋里的书是做何打算的？”


    紫筱回转身看向右手边的书华斋，“那里的书是贩卖的，很多人去那里买书，那里的书倒是很齐全，所以很多名家子弟都会去那里寻书。怎么了？”紫筱疑问的看着亦辰。


    来到这个赤月国，什么也不清楚，现今的皇帝是谁也不知，我这个学历史的，总得满足下自己的好奇心啊，也好对这个世界了解了解，免得生出什么不必要的麻烦。亦辰盘算着，“陪我去看看吧，紫筱。”亦辰撒娇似的对紫筱拉拉手。


    “去书华斋？亦辰你识得字真的很好，可惜我却不曾识得？”紫筱好奇的问着。


    笑着回答紫筱“我也只是识得一些，所以也就拿书消遣消遣打发时间，看着玩的。你就陪我去看看吧。”亦辰当初学写书法时便练的繁体，因为她觉得写毛笔字时，繁体的汉字写出来更为美观一些，所以如今识得也会写繁体汉字。摆在如今倒是更为幸运。


    “恩，好。能看得书真是令我好生羡慕。”紫筱羡慕的说，“我自小便无依，也并不是什么名门闺秀，无人施教。”紫筱随意的说着，似乎没什么在意的，仿佛说着别人的故事般。


    据我所知，按香港学者刘咏聪教授之研究，应是明人著作中已有此语。主要皆认为是明人陈继儒(眉公)之语：“女子通文识字，而能明大义者，固为贤德，然不可多得；其它便喜看曲本小说，挑动邪心，甚至舞文弄法，做出无丑事，反不如不识字，守拙安分之为愈也。陈眉公云：‘女子无才便是德。’可谓至言。”其原句是“男子有德便是才，女子无才便是德”。所以古代女子是很少识得字的，他们都是那样认为的，真是替女子不值，放在现代女子比男子有才有德的比比皆是，以前的封建社会被马克思都定义为‘停滞的社会’。亦辰回想着自己所知的认识。


    亦辰心中一阵难过，随即说道，“紫筱若想识字，亦辰当可效劳，不过你可不要嫌弃我这个‘半山教字人’，哈哈。。”亦辰开玩笑的说。


    “真的？太好了，亦辰若是半山，那我岂不是还在山底吗？我高兴还来不及怎会嫌弃呢？呵呵。。。”看得出紫筱甚是高兴，恐是因为可识字实现自己的期盼，再来倒是觉得亦辰是很好的朋友。


    “走吧，陪我进去看看。”亦辰说完便拉着紫筱的手，慢跑走进右手边的书华斋，里面的书种类繁多，医学，史学，还有故事种类的，亦辰首当其冲的便是拿起讲述历史的书籍喽，眼前便是这本名为《三国论》。


    亦辰拉近紫筱，轻声问道“这本三国论，讲述的便是当今三国吗？”亦辰一边翻着手上的书一边轻声询问，倒是唯恐被旁人听去了。


    “恩，是的，亦辰你连这个还需问我？你是考我还是捉弄我啊。百姓都当知道三国鼎立之前，世道处于水深火热之中，强盗贼寇比比皆是，国家繁多，却也是杂乱无章，后起才经过平定安邦。这里当然是说当今三国了。”紫筱轻笑一声，便又说“煮酒论英雄，咱们俩小女子倒也未尝酒便论起国了。”


    亦辰本是有些怕紫筱起疑，谁知到被这煮酒论英雄的话语给放松了身心，便不再多说什么令紫筱怀疑的话语，反而也嗤笑一声说“只怕煮了酒，倒是论不了英雄，酒醉论周公啊。哈哈。。。”


    紫筱轻捂嘴角，微颤着身子，笑着说“没错，倒是怪了自己贪杯了。哈哈….”


    “哎呀，我差点忘了，我身无分文，银两全用去买表演的衣着了，倒是疏忽了。还是等下次再买吧。”唉，刚穿过来，又没个准备，身上有钱才怪了，看来这世道无论到了哪有钱才是行的远啊，看来得想着在赤月国的时间里，寻到赚钱的方法才可，不然寸步难行。也只好放弃买书，找个这样的借口搪塞过去了。等有了钱再来买吧。亦辰头脑转动着，决定这么办。


    “不行，来都来了，怎可等到下次，我身上有银两，算是但你教我识字的礼物吧。就这么定了。店家，我要这本书。多少银两？”紫筱说着就向店家寻了价钱，也不让亦辰再有什么借口。


    “紫筱你真好，明日我便教你识字。”拿着到手的三国论，抱在怀中，高兴的挽着紫筱出了书华斋，走向花陌楼。




路见不平相助人（一）

随着紫筱走着，街上有杂耍的表演，亦辰会拉着紫筱跑过去凑凑热闹，时不时看到大刀挥舞，技艺杂耍。倒是和以前电视上播放的街头杂耍有异曲同工之处，看来都是一脉相承的，如今看到繁体的汉字也是如此。回去倒是好好研究一下这本三国论。亦辰这样想着，也随着人们拍手叫好，看了一会儿便继续和紫筱往前走。


    紫筱见她如脱了鸟笼的鸟儿般欢笑雀跃也不逼迫她赶路，本来就没什么急事，也就当出来逛逛街吧。见她笑的真诚，已经很多年未曾接触如此如同晨曦般的笑容了，人人尔虞我诈，虽然和墨玉，青衣她们相处多年，可大家都各怀心事，保持着一定的距离，便也就没有如同亦辰般待人真诚了。和她相处在一起，自己都受到感染，笑得自然了。


    “紫筱，给我四文钱。”亦辰向紫筱伸出手，“四文钱？你要来干嘛？要买什么吗？”“你先给我嘛，呵呵。。”“哦。”紫筱伸手从腰上的钱袋里取出四分钱给亦辰，“你在这等我。”亦辰叮嘱完便跑向左前方。紫筱还未来得及说话，亦辰便溜了出去。


    一下子便见她手上拿着两串冰糖葫芦回来。


    紫筱在身后笑着看着亦辰，虽已夕阳西下，不过仍旧依着她，亦辰突然笑着看着紫筱，手上递着冰糖葫芦，对她说“紫筱，给你，虽然是我向你借的银两，不过我自小就喜欢冰糖葫芦，每次见到便忍不住想要买，分你一个，它虽然常常出现，可是在我看来却是很喜欢很喜欢的。所以我分给你，因为我也很喜欢紫筱你，呵呵。。。其实我之所以那么喜欢冰糖葫芦是因为那时外祖母在世时时常买来给我，我哭了，摔疼了，便拿来哄我不哭不疼，帮家里劳务了，外祖母便拿出冰糖葫芦奖励我。外祖母最疼爱亦辰，去世时亦辰却也未来得及见外祖母最后一面，冰糖葫芦便承载了亦辰对外祖母的思念。”


    紫筱一时愣在原地，看着这么一幅如同画般的情景，听着这么温馨的亲情。一时忘记说话，接过糖葫芦了。


    亦辰的身后是一轮如血的夕阳挂在半空，晚霞云彩变得异常美丽，只是那笑容融合了夕阳，显得温暖人心，仿佛一阵冬日暖阳照进全身，到底是为何如此？竟有这般感受，那么真实，那么动人。紫筱愣着却也清楚地听到亦辰的话语。


    “紫筱，紫筱！”连唤了两声紫筱才回过神来，“恩，亦辰谢谢你。”紫筱接过糖葫芦，也并没有立即吃，放在手中。


    “不用谢，紫筱人那么好，亦辰也很喜欢你。走吧，咱们赶紧去花陌楼吧，走了这么久应该没事吧。”亦辰又拉起紫筱的手，向前迈开步子，踩着夕阳的余辉，紫筱说“好美的夕阳。”看着亦辰温暖的笑了。


    “天光不动晚云垂，芳草初长衬马蹄。新月已生飞鸟外，落霞更在夕阳西。“亦辰也说了宋朝张耒的《和周邦彦》中的前四句。映映景。


    “真是好诗，亦辰你可真有才华，形容的真美，真令人向往。”紫筱面露羡慕的神色，“是吗？哈哈。。这也是我从一位大师口中听来的，觉得十分出色便记下了，我可没有那么厉害的文采。”亦辰赶紧解释。


    “那也是出口成章，虽然是别人的，呵呵。。不过你也十分了得。可说好了明日教我识字。”“恩，说好了。”两人继续往前走。




路见不平相助人（二）

“咦？那个姑娘怎么……？”亦辰突然停下看着前方的穿着粉色水烟衫裙的女子，她走着，撞上了一名男子，那名男子身着黑色长衫，腰间束着墨灰宽腰带，那张脸刚毅，轮廓分明，眼露精明，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠，看起来是是非明理的人，他身后跟着一名仆人。


    只见那名身如拂柳般的腰身，明晃晃的就朝着那名男子的身上撞了上去，只见她快速抽离身子，又打算快步离去。


    “亦辰？怎么了？为何总盯着那名姑娘看呢？”紫筱好奇的问着，眼睛一眨不眨地看着亦辰，再看看前方十米之遥的女子。


    “我觉得她又点奇怪，本不会撞上那人，为何自己又撞上去呢？奇怪。”亦辰仍旧看着那名女子，转过头看着紫筱说。


    紫筱莞尔一笑，“是吗？可能是对那名男子有些许钟意之意，又妨碍于女子守着委婉含蓄，不可随意与人交谈，女子自古以来便是在家从父兄，出嫁从夫，这些也只是我的猜想，你看那名女子，面露羞涩，眼含娇羞。应该是如此。”紫筱点头自说自话。


    亦辰怀疑的点点头，缓慢的说着“是这样吗？古代女子的确是只能对着喜欢的人暗送秋波，眉目传情。没有自己的权利。也甚是封建社会里的悲剧。多少情投意合的佳人佳偶就是被世俗给拆散了。”亦辰说完便迈出步子想前走去。


    却不想看见男子伸手拦住那名女子冷冷的说声“还给我，银两我不在乎，但是你拿走了我的玉。”


    女子睁眼惊吓了一下，随即冷静下来，反问道“公子，你这是干什么？小女子何曾拿过你的银两还有什么玉？你若不放我走，我便喊非礼了。”女子不甘示弱的强辩道。欲走。


    男子突然抓住女子的左手，不让她走“哼，你是不放下我的玉，就别怪我不客气。”男子厉声的看着女子说。


    “非礼啊，非礼啊。”女子突然大声喊起来。


    “你住口，别以为我不敢在大庭广众之下伤人。快交出来。”男子手上加大力度，厉声威吓着。


    这是人群因为女子的叫声都争相看了过去，一下子便围了上去。


    亦辰和紫筱因之前便注意到这两人，再加上走近后隐约听到他们的争论，亦辰便了然于心了。


    走到女子身旁轻声说道“姑娘你最好把那位公子的东西还给他，因为我都看到了。我想你也不想在这么多人面前出丑，就此败坏名誉吧？”


    女子惊讶的看着亦辰，半天出不了声。“我～我也不想的，可是我没办法。”女子欲哭的脸庞，尽显得令人生疼。




路见不平相助人（三）

“没事了，是误会，大家都散了吧。”亦辰看到女子委屈的神色，对着围观的人群说，转眼间人群便散了。


    一旁的男子也不出声，只是静静的看着二人，听着她们的话语。


    “姑娘，我想你若你有何困难之处大家都会帮你，但是偷窃之罪可万万不能轻易为之，古语有云：勿以善小而不为，勿以恶小而为之。姑娘你尚可改之，为时不晚。东西该还给公子。不妨说说你为何如此呢？亦辰恻隐地娓娓缓道。


    只见姑娘看着亦辰，梨花落泪的脸庞，尽显楚楚可怜。慢慢从袖中拿出一块上好的白玉和一袋银两，递给男子慢慢扶身，轻声说道“公子对不起，小女子逼不得以才如此作为的，小女子名为方慈，兄长在星城做生意，两个月前书信于我，让我跟母亲从家乡林州赶来星城，奈何到此寻找的半月之久也未曾找到，原来的地方早已人去楼空，谁知母亲久病急发，我们一路过来身上的银两早已用完，无钱给母亲治病，方才出此下策。”方慈哭诉着。


    “原来如此，真是个孝顺的姑娘，倒是情有可原，紫筱，我们帮帮方慈吧。”亦辰转过脸对着紫筱一脸哀求。


    “恩，我身上十两银子都给你。希望你母亲早日康复，找到你兄长一家团聚。”紫筱从钱袋拿出所剩的银两，放在方慈的手中。


    谁知那名男子把钱袋也给了方慈，“这里面有五十两银子。”“谢谢公子。谢谢，谢谢。”方慈见男子把身上的银两都给予自己连忙道谢。


    只见男子也不搭理方慈，转眼看着亦辰笑了一下，便转身走到亦辰身旁轻声对着亦辰的耳侧说“你倒是很有趣，还会品读‘三国论’？”沧夜看亦辰手中拿着那本书，说着。接着又道“江亦辰是吧，我记住你了，记住”沧夜停顿了一下，“我叫夜。”沧夜嘴角轻挑的笑了一下便走了。


    亦辰大喊“你怎么知道我的名字？喂，喂，真是莫名其妙的人。奇怪。”亦辰虽也奇怪，但现在忙着方慈，便不再多想。随即对问紫筱“紫筱，现在的官府衙门会帮助百姓吗？”


    “官府会应百姓的要求在布告栏中贴上寻人告示，不过得交二十银两。”紫筱续续说道。


    亦辰赶紧对方慈说“你该去官府寻求帮助，不要自己一味地在外瞎转，既浪费时间，又没有实际的作用，官府一贴布告，百姓间就会传开，到时便是全城的人来帮助你，那就事半功倍了，你赶紧回去吧，先带母亲去医馆，再去官府衙门。相信你很快便可以找到你兄长。”亦辰微笑的说。


    “恩，谢谢二位，今日之恩莫不敢忘。多谢了。”方慈感激的扶身低头。


    “不用，举手之劳而已。方慈你快回去吧。有缘再相聚。”亦辰右手搭在方慈的左肩上。


    “方慈就此别过，他日若有缘定报今日之恩。”说完转身疾走而去。


    亦辰与紫筱也转身而走了。


    “少主，今日在大街之上如此一闹，就怕被容锦然他们知道。”一名男子在身后对沧夜说。


    沧夜讥笑一声，“哼，只怕他们已经知道我们的行踪，目的也再明了不过了，看来这次要各凭本事了。无妨，大家走着瞧。”




初入花陌楼尘落（一）

走了没多久便看到两层高的楼前，牌匾上写着“花陌楼”，花陌楼门前门客陆陆续续，进进出出，红灯笼已经高高挂起，天色渐暗，月牙早早地挂在空中，泛着淡淡的白色。


    看到空中挂着的月牙，亦辰突然便想到白玄拿上那幅‘霜玄月’。为什么叫玄月呢？明明是满月，看到那么多人为此画惊讶，的确是一幅很高水平的丹青，不然爸爸也不会如获至宝般，看来个中有着另外的含义。


    不过这花陌楼，门客络绎不绝，倒是让人想到古代青楼，也是琴棋书画样样好，但是不是才女的便要沦落为以身体赖以生存。转而赶紧问紫筱，“紫筱，花陌楼就只是单纯的表演艺馆吗？每天哪来那么多人来看表演呢？”


    “亦辰你在担心什么吗？你放心，花陌楼只是单纯的艺馆，姑娘们都是清清白白，没有人会逼迫她们，青当家的人是很好的，他也绝不容许外人欺负咱们红尘客的人。现在天下太平，平时姑娘们出来表演也是为了练习胆色和客观们欣赏之后的谈论，那些人看得多了，听的多了，自然而然便会评头论足，说说谁好，谁须得更加学习。红尘客也会应邀去各地表演，不过都是达官贵人，商道大绅。”紫筱为亦辰一一解到。


    “原来如此，那我便放心了。走吧，咱们进去吧。”亦辰微微一笑，穿过人群，跨步进入热闹的花陌楼。


    花陌楼，内里十分宽敞，靠近门前是一张张方形红木桌，门客们便坐在此欣赏高台上的表演，台上铺着红色底布，高台上方有一个淡红色大花球，由高台四角拉伸着白色丝纱延向二楼的柱子，便绑在柱子上，淡红色花球便悬在半空，高台正后方有一木楼梯伸展至二楼，那是唯一一道走上二楼的楼梯。高台正前方有一道接触地面的短木梯，是可以走向门客的。


    “紫筱，花陌楼的二楼是干嘛的？”亦辰好奇的问紫筱。


    “花陌楼的二楼都是红尘客的人，除了二楼，后院还有一些人住在那。今天你便住在后院。楼上都已经安排好了。应该没关系吧？”紫筱探身看着亦辰，问道。


    亦辰真诚的一笑，“我倒是比较喜欢清静的地方，后院正和我意，高兴还来不及呢。”此时台上正表演舞艺，看得出是新人，虽然是新人，但也是跳得很美。“我们走吧。去后院欣赏欣赏。”亦辰说着便拉着紫筱，催着她赶紧去后院。


    “后院竟然种着梨花，真是‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’啊，真美的梨花。紫筱这里谁喜欢梨花啊？还有青衣和墨玉住在哪里啊？”


    “墨玉偏爱梨花，这院子的梨花便是墨玉种的，已经多年了，墨玉、青衣还有绯烟、子茹，她们都住在后院，青当家的也是，后院一共十间房，东西厢各五间，我住在西厢，你今晚也住在西厢。你刚刚那句‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’，真是梨花开前的情景，形容的真是贴切。”紫筱站在树下，身影没在花下，竟显得清新怡人。


    “好一句‘忽如一夜春风来，千树万树梨花开’。想不到亦辰也有如此好的文采，倒是让我们吃惊了。哈哈……”只见古钰，青引，萧然站在身后。




初入花陌楼尘落（二）

亦辰回过头便看到古钰一脸笑的怪异，不觉心中想到，虽然你的确是长的出众，配得上‘玉少’二字，又曾帮我解围，不过我真的觉得你可以少说点话，我应该没有哪里得罪你吧？总是拿我寻开心。唉，罗嗦的家伙。


    “过奖了，不过亦辰倒无心借用他人诗词作为己用，乃是大师所作，而且诗中此二句原不是形容梨花的，而是白雪，只是亦辰借来一喻，觉得倒是诗景相容。”亦辰看着梨花慢慢解释着，转身却见萧然也看着梨花，眼中神色看不清晰，只是亦辰似乎已经习惯了寻找他的眼神。


    “咦，亦辰竟然也看三国论？你识字？”古钰见亦辰手上拿着一本书，是三国论，便好奇的问道。


    “怎么？男子看得，我们女子难道看不得吗？本姑娘的确识字，你也未免大惊小怪了。”亦辰暗地里翻了白眼。心中无语。


    “不不不，看得看得，只是很少有女子如同亦辰般看起国家政治的书。”古钰认真的阐述着。


    “亦辰便是那意料之外的女子，行了吧。若是没事亦辰便先回房了，诸位慢慢欣赏，紫筱我们走吧，带我去西厢，今天有些乏了。”亦辰走近紫筱，“那青当家，紫筱先带亦辰回房。”紫筱寻问着青引。


    “恩，去吧。”青引淡淡的回道。


    “走吧。”紫筱带着亦辰，身影慢慢淹没在黑夜之中。


    “她似乎不喜欢你总是拿她寻开心。哈哈。”青引转身坐在后院的石凳上，对古钰说着这番话。


    “我只是觉得她很可爱，没有这里的女子胆小，倒是欣赏她大胆直白，不畏惧。今天又发现她竟识得字，而且竟会看三国论，倒是稀奇，有趣有趣。不过对于我的玩笑她倒是似乎有些不悦了，看来只有阿然她比较注视哦。”古钰又拿起萧然开起玩笑。


    “与我何干。你就是这张嘴闲不了。若是喜欢她，就得改改这脾性。”萧然坐在青引身旁，无谓的说。


    “我只是欣赏她而已，你可是救过她的，说不定人家心里早惦记着这份恩情了。哈哈，青引你说是不是？”古钰也坐在石凳上，看着青引寻问。


    “或许吧，今天是来喝酒的，怎么又说起她了。我去拿酒。你们等着。”一下青引便不见了。很快手上拿着三壶酒。


    “来，喝吧，明天拿回那幅画。今天就小贪一壶。”青引手举酒壶，畅快饮下。他二人见此也畅快饮酒。


    回到房，亦辰突然想到明天不知怎么去城外十里坊，来不及欣赏房间便对紫筱说，“紫筱，明天能配我去趟十里坊吗？我想去看看夺画比赛，可以吗？”亦辰哀求的眼神看着紫筱。


    紫筱为难的说着“这～这……”


    “紫筱拜托了，明天对我真的很重要，我一定要去的，你就答应我吧，好紫筱，好妹妹，我求你了，你就帮帮我，配我去吧。拜托拜托。”亦辰双手合十的虔诚拜托着紫筱。


    紫筱见她如此，便决定先答应下来。“好吧。”


    “太好了，紫筱，还是你对我好。最爱你了。”亦辰一下子抱住紫筱。


    “那你先好好休息吧，我吩咐人给你送食物来，明日早上再与红尘客的姐妹们相识。”紫筱笑着拉开亦辰对她说。


    “恩，好。谢谢你紫筱，你也早些休息。”亦辰说完，紫筱应了一声便走出去了。


    “教主，紫筱有事要说。”之间紫筱站在梨花树下，看着青引。


    “说吧，这里没有外人。”青引仍旧拿着酒壶，说着。


    “亦辰明日要紫筱陪她去十里坊，紫筱也应了。还有今日回来......”紫筱说了经历亦辰和沧夜在街上的事。


    “她倒是很行侠仗义的，难道她也想夺画？”青引问。


    “紫筱不知，但是可以看出她很重视明天，似乎很重要，她非去不可。”紫筱如实禀告，只是未曾说出今日亦辰给她的糖葫芦一事，现在还在怀中放着呢。


    “她要去你便随她一同去吧。我倒要看看她明天有何作为？很重要，看来她也想得到那幅画。”萧然忽然开口说道。


    “紫筱，你便这么做吧。明日随她去。你下去吧。”青引开口说。


    “是。”紫筱转身走了。




半日花陌红尘人（一）

清晨阳光明媚，院中的梨花显得更加耀眼。一阵风梨花随风摇曳。卯时时刻，亦辰还在睡梦中时便听到外面已经有人声，有女子在练声吟唱。不过却是十分动人的歌声，亦辰不是被吵醒的，而是早晨便能听到如此美妙的歌声，忍不住想要看看吟唱之人是谁？


    起身穿起衣着。走出房门，寻着歌声，一会儿便发现一名身着绯红丝裙的俏丽女子，站于梨花树下，衣裙随着清风吹起涟漪，霎时如同一朵娇艳的红茑萝，诗经里说，“茑与女罗，施与松柏”。茑萝便是富有诗意的名字，女子歌声中饱含诗情画意，却让亦辰想到茑萝花。


    亦辰直到女子吟唱完一首曲之后，才激动的鼓掌走上前去。


    女子小小惊吓了一下，转身看见亦辰，俏皮的说“不好意思，绯烟是不是惊扰了姑娘的睡梦啊？真是见谅。”


    亦辰急忙摇手，“没有，是我从睡梦中被绯烟的优美歌声吸引过来的，何曾是惊扰呢，我如同听到天籁之声，陶陶之醉啊！绯烟切不可妄自菲薄了。我很是喜欢你的歌声呢。”亦辰也俏皮的一笑。


    这时紫筱和青衣走了过来，紫筱一间亦辰便说“亦辰，我和青衣刚想去叫你呢，你倒是自己先起了.”莞尔一笑，又问“你和绯烟在说什么呢？这么开心？”


    “我在说绯烟的歌声把我给吸引过来了，我是悠然陶醉啊！”亦辰负手身后，学书生一般摇晃着脑袋。


    那三人见亦辰如此，就轻轻的笑了起来，绯烟又一下忍不住的干脆笑出声来，“亦辰怎学得书呆子模样？真是相见恨晚，我就喜欢亦辰你这种喜欢如何便如何的女子，坦荡胸襟，不怕人言。”绯烟走到亦辰面前，突然伸出右手拉住亦辰的右手说“绯烟交你这个朋友了，以后便叫你亦辰，亦辰便叫我绯烟。”明丽的一笑。


    亦辰到没什么惊讶，拉着绯烟的手，“恩，亦辰也交定你这个朋友了。相见不恨晚，因为已经见到了啊，以后还有很多时日啊。”“太好了，我又多了一个朋友。真是高兴。大家原来都这么好。亦辰真是很幸福。亲切的紫筱，温柔的青衣，还有俏丽的绯烟。”亦辰又露出了灿烂的笑容，那笑容就是幸福的阳光，温暖每个人。


    “亦辰，回房梳洗一下，等一下紫筱带你去大堂，跟大家打个招呼吧。”青衣温柔的说着。


    “恩，好。”亦辰小跑回房，紫筱一会儿为她打来水，亦辰见紫筱如此便说“以后我自己来吧，我有手有脚的，不用伺候我，咱们是朋友。”


    紫筱放下水，回应道“好，好。下次你自己动手，行了吧。”紫筱调皮的笑了笑。


    亦辰洗完后，坐在梳妆台前看着铜镜之中的头发，皱了皱眉头，拿起木梳，下不了手了，“唉，还是我来帮你吧。以后你自己打水，我就只帮你梳发，行吧。难不成你先披头散发出去吓人吗？”紫筱掩嘴轻笑。


    亦辰本想只扎一束马尾，结果愣是想到身处于古代，大家见了会很奇怪。便随了紫筱“简单一些就行。”亦辰叮嘱一声。


    “好。”紫筱便很快为亦辰梳起了发，一下子便好了。“可以了，很好看吧。”看看铜镜中的亦辰，随后又说，“走吧，大家都去大堂了，我们也赶紧去吧。”


    “恩，走吧，别让人等咱们了。”亦辰拉起紫筱的手，走出房门小跑起来。




半日花陌红尘人（二）

一会儿便到了大堂，只见青引坐在上面，旁边站着墨玉，青衣，子茹，绯烟，四周也站着其她许多女子，年纪都很轻。


    “楼主，亦辰到了。”墨玉提醒了一声正在喝茶的青引。


    青引点了一下头，放下茶杯，站起身，走到亦辰身边然后说道，“这位是新加入红尘客的姑娘，叫江亦辰。以后便是花陌楼的一员了，大家都了解了吧。”


    “是，楼主。”大堂中众人异口同声的回道。


    亦辰在一旁，轻轻招手跟各位打招呼，“大家好，大家好。今后便叫我亦辰。”


    “好了各自随师傅练习去吧。散了，亦辰先留下。”青引说完，大家便慢慢散去，出去时都与亦辰轻轻点头示好。亦辰便亦是如此示好。


    “我们花陌楼初学者，有琴棋书画诗歌的师傅。你钟意哪个？想学什么呢？”青引待众人散去后问亦辰。只是未曾对她说花陌楼可以学习功夫的秘密。这是红尘客的公开的秘密。


    “能不能容我想想啊，这么快我还没决定好，也没有想好呢。”亦辰犹豫的说着，皱着眉头。


    “好吧，给你两天时间，自己想清楚，倒时不要责怪任何人。你也出去吧。”青引看着亦辰，吩咐完随即又转身背对亦辰。


    “好，到时我不会拖累别人的，你放心。那我先出去了。”亦辰转身走出大堂。奔向后院。


    紫筱见她出来，便问“你决定学什么了吗？”


    “没呢，琴棋书画诗歌，我都还没想好，青引说给我两天时间考虑。”亦辰无精打采的回道。


    “那你便趁这两日想好自己的兴趣之处。走回房吃早点吧，开始饿了吧？”紫筱劝说。


    “你一说到真是饿了，好，先填饱肚子，回头再想。对了，紫筱，咱们今天出去时扮成男子吧，可有男子衣着？”亦辰想到正午过后得去十里坊。


    “恩，也好，我会拿给你的。你放心好了。”紫筱和亦辰走回房间。


    吃完早点，还很早，亦辰便教紫筱写自己的名字，又写了昨晚那句诗让紫筱练习。


    亦辰自己则坐在一旁一边看着紫筱，一边拿着昨天买的三国论看了起来。


    原来现在这里有三大国，赤月国，现任皇帝是容乾三个皇子太子容锦然，二皇子容圣朝，三皇子容伊德还有一名公主叫容星月。沁国的现任皇帝是沧泠，大皇子早年夭折，二皇子沧夜，三皇子还很小叫沧桀，两名公主，沧月和沧芯。而夜海国现任皇帝却是女皇，叫夜风，只有一名公主，叫夜栀。但是却有一名大将名夜羲。夜海国的原来皇帝名为青卫，三国鼎立之后却不幸驾崩。权利便到皇后夜风手中。成为一代女皇了。


    三国鼎立，天下太平，却暗含风波。自古以来便是如此，安定多年便又会有战乱，强者霸占弱者，野心是每个帝王家族都存在的。


    亦辰还是希望能够早日回到现代，回到家，虽然结交了很多朋友，但是回家的想法一刻也未曾打消过。


    能不能回去，就看今天在十里坊的造化了。希望上天眷顾。




十里坊巧夺画卷（一）

到了正午，亦辰和紫筱便换上男装。亦辰穿了一件紫色长袍，黑色长布靴。束腰，头发只用白丝带束起，倒显得风流倜傥，精神焕发。紫筱则换了一身灰色长衫，倒觉得像是邻家小哥哥般。


    两人相视对方一阵，都轻笑了起来。亦辰打趣的说“好一名俊俏的小哥。”紫筱也不曾认输的回道，“好一名潇洒的公子哥。”“哈哈哈～～”两人一起放声大笑了起来。


    亦辰又装模作样的轻咳一声，右手负在身后，左手伸向门口，微微弯曲身体，说了声“紫公子，请。”一副谦让的模样。紫筱见此便双手握拳，礼让的弯腰说“江公子，请。”说完两人便笑着走出房门。


    走出花陌楼，门口停着一辆马车，车夫正站在马旁候着。亦辰眼睛盯着马车看了一圈，便觉得马车倒是和电视剧中看到的差不多。不华丽，但也不是破旧的，算是华而不丽的。不会引起注意。


    亦辰砖头问紫筱“是坐马车去吗？”


    紫筱轻笑一声回道“当然啦，十里坊是在城外，路途还是有些距离的，你不会想徒步过去吧？还是会说你想骑马？”紫筱睁着杏眼问道。


    “啊？呵…呵呵…我不会骑马，还是你安排的好，坐马车，坐马车多舒服啊。哈哈…走吧。”亦辰调皮的笑了笑，回避了继续讨论的话题。


    便跟着紫筱上了马车。车内空间坐得三四个人，所以对她们二人而言算是宽敞了。


    马车一路行驶，亦辰坐在马车靠窗的地方，右手拨开窗帘，伸着头看向街市。大街上人行匆匆，商贩，店家，都在热闹的做着生意。百姓生活安逸。一切都那么平和。


    又过了一会儿，便出了城门，城外不是那么萧条的感觉，可能是一路的风景，现在还是夏季时分，所以城外的绿树野草野花都十分茂盛，生机勃勃。倒显得十分有生命的感觉。


    一路行驶，看到过湖水，树木，野花，青山。赤月国果然是景色宜人。


    “紫筱，城外的景色真是很美。”亦辰一边看着窗外一边兴奋的说着。


    “那是当然，赤月国的风景是以优美宜人，世外桃源的美誉著称的。那可不是你一人这么说。你这个赤月国人怎么这么糊涂啊？”紫筱调笑起亦辰。


    “其实我住的偏僻，很少外出游玩，现如今看到这么美的风景，只是忍不住赞叹一番。”亦辰心虚的说着。


    “吁～。少爷们，十里坊到了。”车夫停住马儿，提醒道。


    马车的速度还是很快的。亦辰赶紧和紫筱下车。一下车边愣住了。看到很多马儿拴在路边的树干上。原来很多人很早便赶来了，难怪一路上不见其他人赶来。


    亦辰急忙小跑起来，十里坊是城外一间酒水站，给过路的行人提供小息的地方。十里坊后围和旁边是树林，远远的是山峦。


    “哎，亦辰你等等我啊。”紫筱见亦辰突然跑了起来，在身后叫道。


    十里坊的凉棚下，已经坐满了人，亦辰找到角落处的座椅坐下后，紫筱轻轻微嗔道“跑那么急干嘛？都不等我。”


    “嘿嘿。。过来忙着占位置啊。不然咱们等一下可得站着了。”亦辰找了借口，其实是在意比赛开始没。急忙跑来看。怕那幅画被旁人夺取。




十里坊巧夺画卷（二）

“各位，白玄多谢各位捧场。呵呵～～”是白玄老道，旁边站着一名小童。


    亦辰扫描了全场却发现萧然和古钰竟然在，看来他们也想得到那幅画，不然便是来看热闹的。此行我真是要志在必得，回家的可能就在那幅画上，若这次不能得到，被别人得去，只怕是更加难以拿到了，总不能真的在红尘客一辈子回不了家吧，我可不想啊。虽然这次穿越之行很神奇，但是比起这个封建的随时都有危险的古代，我还是想要回到又方便又先进的现代啊，而且爸爸妈妈现在都不知道怎么样了？我不见了有没有担心，唉，此行必要拿到画。就看白玄出什么比赛了。我要无所不用其极了。万恶也是为了回家，所以佛祖你要原谅我可能犯的罪过，阿弥陀佛。善哉善哉。亦辰心中默默的打算着。祈祷着。


    “老道，你到底要怎么出题啊？比赛怎么个比法？你倒是先说来听听啊？”有人叫嚷起来，怕是等久了。


    “哈哈。。时辰已到，老道这就开始说明比赛规则，很简单，先由老道出一题，谁在规定的时间内第一个答对，再由那个答对的人出两道题考在规定时间内答对的人，当然如果在规定时间之内没有答案的人就淘汰。如果没人能回答出那画便归此人。若是有人答对两题，则画归那个答对两道题的人。是不是很简单呢？两题中回答对一题无效，大家到时把答案写在老道发给各位的白纸上签上名便可。最后由老道宣布最终的得主。各位了解了吧？”老道左手负在身后，右手习惯性的摸着自己的白胡须。温和的笑着。


    “了解，很简单嘛。”有人如此说道。


    “好，那就先发白纸，参与的人坐在桌边。未曾参加的人请先站在一旁观看，不可出声，不可探视提醒，如若发现有谁不轨，大家是知道老道的功力的。若是不怕便试试。”白玄依旧是温和的笑着，不过语气中多了一份警告威严。


    那晚厉害的功夫，怕是在场无人能敌，谁还敢在太岁头上动土呢？害怕还来不及了。


    说完那些话，不参与的人们便自动的站起身站于外围观看，没有人出一声，都在静静观看。亦辰也坐着，紫筱站起身，见亦辰仍旧坐着便惊讶的问“亦辰，你要参加？”


    亦辰抬头微微笑看着紫筱，点头说“恩，我定是要参加的，此行我誓要夺画。紫筱，你放心。”紫筱无奈的走到外围，观看着。


    这一下，倒真走了不少人，一眼看去竟剩下二十人不到。看来大家都觉得题目很难。所以自动放弃了。却见萧然依然坐着。


    再看看却发现另一个角落竟然是那天在街上遇到的男子，叫夜。他竟然也在，也想夺画。真是很多对手啊。亦辰感叹着。




十里坊巧夺画卷（三）

“好，小步，发下白纸与笔墨给各位。”白玄指使着身边的男童。


    “是，师傅。”小步称呼白玄为师傅，原来是他的弟子。


    一一发下白纸后，白玄继续说“各位先写下自己的名字吧。”


    只见每位低头在白纸上写下了名字。亦辰因为练习过毛笔字，所以倒觉得还好，也很快写上自己的名字了。


    “好，老道这题是如此的，各位仔细听着。我有一根七丈高的竹竿，竹竿朝天的一头插着冰糖葫芦，我一不能放倒竹竿，二不能借任何工具增加自己的身高，例如站在桌上取得冰糖葫芦，三不能折断竹竿或借任何工具减少竹竿的长度。我得怎么拿到七丈之余的冰糖葫芦呢？半炷香时间，各位请作答。谁先想到谁是赢家，可出题为难各位。哈哈”白玄说完题在场的人，便开始低头沉思了。


    亦辰却傻了眼，这～这隐约记得是在哪部电影中出现过的考题啊？我记得记得是用那种办法的，想起来赶快想起来，静静的回想一下。亦辰由激动慢慢静静的回想，一下子脑中灵光一闪，“啊！对了，我想到了。”亦辰高喊了出来。吓了周围的人一跳。


    各个盯着亦辰看，质疑的眼神，萧然和古钰还有夜都看到了亦辰。


    “不好意思不好意思，见谅见谅。”亦辰低声的道歉。发现那三人也在看着这边赶紧低下头去，紧张兮兮的红着脸。真是把脸都丢尽了，怎么总是在他面前出丑啊。天啊。


    亦辰低下头后赶紧把自己知道的答案写下。轻松的交予了白玄。萧然和夜也和亦辰同时。那便是三人同时答出，只是谁是真的对呢？


    “哦？原来已经有人回答出。”白玄轻轻的笑了笑。过了一阵有有一些人交了纸条。


    过了半炷香的时间后，白玄宣布“已经逾越的规定的时辰，那剩下的参与者请自动退出吧。你们已经输了。请离席。”白玄宣布着。那些未有答案的人垂头丧气的站起身，懊恼的站于一旁。


    “同时答出的是江公子，萧公子，还有夜公子。萧公子上面写的答案是：将竹竿放置于井中，慢慢放入，便能拿到冰糖葫芦。”人群中即刻传来掌声，“原来是这样。”“原来如此，这么容易。”各个都崇拜起萧然。


    “夜公子的答案是：走上二楼，竹竿放置在空中，便能轻易拿到。”人群又传来惊讶声“这个也是对的，这不是有两位得主了吗?这下可怎么继续下去呢？”


    “哈哈。。”白玄大声笑了起来“不急不急，咱们还有江公子的答案未公布呢。江公子的答案是最全的,他写上了萧公子和夜公子的两人的答案，江公子想到了两个办法，而其他两位公子则可想到一个，所以白玄认为赢家当属江公子。”白玄手指着亦辰。


    “好厉害，竟然能想到两个办法，当然是赢家了。”“嗯嗯，是的。”众人一致认为亦辰是赢家。


    “按照比赛规则，那现在便由江公子出两道题考萧公子和夜公子，如果其中有人能答对两题，那你的画便要转手让人了，这样也是为了让赢家站在自己本身打败其余的人，毕竟刚开始的题是老道出的。”白玄又摸着他的白胡子。看着亦辰。


    “请问，出的题是不是没有什么规定?只要是我出了，便由他二人作答？”亦辰拱手谦虚的问道。


    “是，不论类别，没有规定，只要答案是你题目的答案，不过之前你得把出的题与答案告之老道，也为了公平起见。”白玄慢慢的解释道。

    “好，亦辰转身写下答案，递给白玄，白玄看了之后有点纳闷，不过也是转眼便恢复正常“江公子，出题吧。”




十里坊巧夺画卷（四）

“两位听好了，一：三个金子的金，叫鑫，三个流水的水，叫淼，那三个鬼魂的鬼，叫什么？另一道：三百六十一壶酒，分成多船装。一船不准装一个，一船也不准都装，逢单不逢双。问二位需要多少艘船呢？一柱香时间。请作答。”哈哈。。一道是现代的脑筋急转弯，一道是数学题，看你们有什么能耐能在那么短的时间内回答出。亦辰心中腹诽。暗自笑道。


    在场的众人也开始冥思闷想着。过了很久都没有声音，看来把大家都难住了。亦辰心中越发笑的开心。都猜不出来才好。我就可以拿到画，回家了。哈哈……脑筋急转弯对于你们这些古代人怎么会想到那个答案，想当初我这么活跃脑筋的人都想了很久也没有想。拿到数学题其实我也只是知道答案，不过为了夺取那幅画，就为难为难你们了。


    一柱香时间很快便到了。“答案是什么啊？一柱香时间已经到了。赶快公布吧。他二人也定是想不到了。”众人里有人喊道。


    “一柱香时间到了，江公子便说出答案吧。你二人应该没有异议吧？”白玄开口说到，征求意见。


    “没有异议。”二人异口同声的回道，却盯着亦辰看着，目光不曾离去。


    亦辰见此，脸上倒微微窘了起来，微微有些发烫，怕是脸有些起红了，赶紧转身面对众人，避免被他们看到自己的窘相。轻呼一气，慢慢放松。


    “那江某便说答案了，各位听仔细了。一道：三个金叫鑫，三个水叫淼，三个鬼叫～～救命啊！哈哈。。。”众人一听这个答案都傻眼了，那二人也无语愣在一旁，接着众人传来很大的笑声“哈哈哈哈……这个答案妙啊。叫救命。”“没错没错，谁见了三个鬼不叫救命啊。哈哈哈”众人都在乐着。笑得不亦乐乎。


    只见萧然和夜都在抖着肩膀偷偷笑着。一旁的古钰不禁赞道“想不到如此精妙的答案，看来也只有咱们的江公子才能想到啊。哈哈……”亦辰自己也笑了，的确，当初自己听到这个答案时也是笑的不亦乐乎。


    “那第二个呢？答案是什么？”有人发问。


    “第二个，可没那么好笑了喽，答案是十九艘船，每艘船装十九壶酒。若不信便回去算算吧。”亦辰执行满满，用乘法，十九乘以十九的确是三百六十一。不怕会出错。


    众人都在心中默默算着。


    “哈哈。。好好好。今天这幅霜玄月，便是江公子的了。”白玄从白袍袖口中拿出那幅画交予亦辰。


    亦辰激动的接过。太好了赢了赢了，可以回家了，太棒了。亦辰心中乐开了花。激动不已。


    等回到花陌楼，换上旗袍，带上从现代带过来的东西，就立刻回去。哈哈…亦辰心中默默的想着。


    却不知危险即将来临。




双双坠崖失命否（一）

“紫筱，看，我拿到画了。”亦辰举着右手挥着画高兴的一边跑向紫筱喊道。


    “看到了看到了，瞧你开心得像得了什么宝贝似的，一幅画值得你那么欢呼雀跃的吗？”紫筱边笑着问。


    “你不知道，你不知道这画对我来说有多重要，我可以回家了。”亦辰看着天空，轻轻地说道。


    “紫筱，我们徒步走一段路吧。我想再看看星城城外的风景。让车夫先慢慢行驶吧。好吗？”亦辰看着紫筱的眼睛，眼中露出一丝不舍之情。回过头又怔然地看着萧然一会儿。心中轻轻地说“我会记得这里的一切的，这些朋友，这些时光。以后怕是再无交集了。”亦辰脸上淡淡地笑着。


    紫筱只是隐约听到亦辰说可以回家了，正觉得奇怪，看到亦辰脸上的不舍之情和淡淡的笑容，突然也徒增了一丝牵挂。


    便点头说“好，我去跟车夫说一声，你在这等我。”转身跑向车夫身边。


    亦辰看着萧然，古钰他们，依旧坐在茶坊那里，正在交谈着。希望他有一天遇到一个能让他温暖而笑的人，放开胸怀。不要再那么令人心寒冷漠了，也不要再让自己一直处在寒冷的地方了。祝福你，萧然。


    这是大部分的人都已经慢慢散去了，紫筱过来说“走吧，亦辰，咱们一起徒步观景。”


    “恩，好，走吧。”亦辰手上依旧拿着那幅画，不离身。转身跨开了步子。


    这边树林中，沧夜身边站着七八名男子。


    “少主，那幅画我们是否按计划夺取？”一男子问。


    “当然要夺取，容锦然已经拿到了黑月，难道还让他比我们更早一步夺取霜玄月吗？此行必要夺得。不过，切不可伤了那名女子。拿到画即可，到时回客栈汇合。”沧夜吩咐手下。


    “是，少主，属下这就去。”几名男子身影一闪即刻不见人影。


    “阿然，我们就这么远远的跟踪？不如直接夺画吧。”古钰问萧然。


    “再等等。”萧然回道。


    “等什么啊？再等，别人就先夺画了。”古钰焦急的说。


    萧然边走边思索“放长线钓大鱼，你不是很沉得住气嘛？怎么“现在就着急了啊？”萧然轻笑地问。


    “放长线钓大鱼，可是大鱼会很多很棘手，不说沧夜，你难道不知道还有一股势力想要夺取吗？”古钰辩驳着。


    “没错，就是那条暗势力，我倒要看看，江亦辰是哪派的？你难道不想知道？那股势力不容小看，我们对他们一无所知，如今有一丝线索，当然要追查下去。”萧然正色地说。


    古钰思索了一阵，倒慢慢认同的点点头。继而又寻着亦辰和紫筱的踪迹跟踪她们。




双双坠崖失命否（二）

“亦辰，你为何神色变得如此快？刚刚不是很激动很开心吗？怎么这会儿都不怎么说话呢？“紫筱担心的看着亦辰问。从刚刚开始亦辰就一直未开口。


    “是吗？我是因为这里优美的风景，看得我痴醉了，竟忘了咱们紫筱姑娘，真是对不起啦，大人不计小人过啊。”亦辰走进紫筱，手挽着紫筱的手，讨饶的笑着。


    “好啦，好啦。去那边看看。那里湖光山色，绿草如翡。”紫筱指着旁边的风景，那里有道小湖水，远看波光潋滟，层峦耸翠，还有散乱肆意开放的野花。


    “好，去那边看看。”说完，二人便走了过去。


    “湖光山色两相合，潭面无风镜未磨。真是好景致。”亦辰看到眼前风景不禁想起刘禹锡的诗句赞叹道。


    “亦辰诗兴大发？”紫筱回味刚刚的两句诗，打趣道。


    亦辰笑出两声，“那也是别人的诗兴，我是借此发挥。好有一副翩翩公子书生样。这才能吸引紫筱的眼球啊。哈哈。”亦辰调戏紫筱。


    突然，四周窜出黑衣人，皆是蒙面而动，一名黑衣男子从后方攻向亦辰，只是未有狠毒的招，“亦辰，小心。”紫筱推开亦辰，躲开了黑衣人的偷袭。紫筱顺势站在亦辰身前。


    “你们是什么人？为何偷袭？”亦辰站在紫筱身后发声问道。


    “姑娘我们并不想伤你，把画交出来，我们便就此离去，若然不肯，就别怪我们了。”黑衣人中算是领头的人说道。


    “亦辰，怎么办？他们人多势众。”紫筱轻声问。眼神却机警地看着对面的黑衣人。


    “此画对我颇为重要，我不会那么简单就交予他们，紫筱，你自己小心，我引开他们。你趁势逃走，他们的目标是画，你不会有事的。”亦辰不想把相处几日的朋友拖下水，只好出此下策。


    “不可以，亦辰，我又岂是贪生怕死之辈。断不会弃你不顾，自私逃离的。”紫筱连忙说着。


    “紫筱，你放心，我有此画在手，绝不会丢了性命的，我保证，只是或许再无相见之日，你对加保重。”亦辰说完这句话急忙转身向着反方向快速跑去。


    紫筱毫无察觉地转身看到大叫“亦辰，亦辰。”亦辰耳边是劲风呼呼的声音，不敢回头，不敢有片刻停留，怕继续留在原地，那些人会伤害到紫筱，在这个世界自己本就孜然一身，也不怕什么，不能拖累别人。


    亦辰一直跑一直跑，耳边没有了紫筱的叫声，而那帮黑衣人却在亦辰逃跑之际想要拿下紫筱威胁亦辰，谁知紫筱并不是那么好欺负的女子，转身凌空而飞，躲过一难。


    “原来是个练家子，难怪刚刚可以躲过。你们其余人追上去，夺下画。看招。”说完便动手出招，紫筱从腰身抽出剑，原来缠于腰身，剑身柔软薄细，乃精铁所铸。其余黑衣人则追着亦辰而去了。紫筱此刻也脱不了身，黑衣人的武功不在她之下。




双双坠崖失命否（三）

亦辰奔跑着，回头一看，未见黑衣人，难道没追上来？亦辰心中疑虑着，我到底要不要现在就走？若是这次被他们夺取，那我就无回头之路了。亦辰细想着，看见前方低矮处的草丛，这里已经树木丛生，俨然是藏身的好地方，先躲进去，亦辰如此想着。


    亦辰轻轻地躲进去，掩盖在浓密的草丛当中，大气不敢出，手中握紧画，身子紧紧贴着地面。脸上已经冒出汗滴。


    突然，“四处找找，寻着踪迹，到这便不见了。分开找找。”黑衣人追上来了。亦辰越发紧张。


    打开画吧，这样搜索，迟早要被他们发现，不是杀之而后快，便夺画而后快，那一个都于我不利。亦辰思考再三，决定打开画，穿越时空会现代。一经这么决定，便趁机悄悄解开画。


    谁知，黑衣人闪现身旁，“找到了。”原来是亦辰的动作让黑衣人发觉了。亦辰赶紧双手那画，“不准过来，看你们的剑快还是我的手快，你们在逼过来，我就毁了这幅画，大家一拍两散，谁也得不到。”亦辰只是想拖延时间，按当初穿越过来时不时也过了好几分钟吗？所以她在拖延时间。


    黑衣人听她这么说，都顿足，看看彼此，“姑娘，你若交出此画，我们绝不伤你，怎样？”黑衣人妥协的说。


    看来他们极重视这幅画，那便好，“我怎知你们说的是真是假，倘若我将画交予你们，你们就算杀了我，我也奈何不了。”亦辰搪塞推迟。


    怎么还没有发光，怎么回事？难道时机不对？还是哪里出了错，为何一丝反应都没有，亦辰余光扫瞄了一眼画，仍旧平平静静，没有任何动静。亦辰头上开始冒汗，心中也开始着急。难道老天真要我葬身于此，我不要啊！


    突然，背后一阵劲风迎背而袭，“你们不敢伤她夺画，那我们便不客气了。”又出现一群黑衣人，亦辰回头发现一黑衣人持剑相向。竟动不了身子，眼看便要刺向自己了，亦辰瞳孔睁大。


    “哐”地一声，有人出剑拦截，救下亦辰，是萧然和古钰。


    又是他救了自己，眼见场面越加混乱，又加进了萧然古钰一帮人，萧然厉声说道“想夺画先过我们这一招。”


    随即三帮人马混乱交加，出手狠厉，招招致命。亦辰再无他想，显而易见今天是回不去了，那就得好好保护画，安全之后再慢慢研究了。


    收起画卷。抱在怀中，往更深的地方逃去，老林里方便多人，若是回到大道上，就无活头之日了。


    亦辰拔腿就跑，古钰见此对萧然说道“快跟上她，这里交给我，快去。那个黑衣人还未出现，你当是要多加小心。”古钰说完便截过萧然的对手。“你也多加小心。”说完便尾随亦辰而去。




双双坠崖失命否（四）

“想跑？留下画来。”身后又出现两名黑衣人，却可以听出说话的人是名女子。


    亦辰仍旧拼命往前跑，突然显现刺眼的眼光，到头了？“啊～”亦辰踩到了悬崖边，到头了，真的到头了。老天把我逼到了尽头，怎么办？难道真的把画交予此人？以后再也回不去？我独身一人，在这个世界没有任何势力，到时候谁能帮我？谁能助我？亦辰回头看看悬崖，看上去很深，难道要跳下去？一边是无法回到父母身边，一边是生死不知的悬崖。到底怎么办？


    “身后便是悬崖，你再无后退之路，不如交出画，饶你性命。”另一名黑衣人说道。


    “识时务者为俊杰，姑娘难道真想葬身于身后断崖？”黑衣人又说道，正在蛊惑亦辰。


    “跟她那么多废话，拿画过来。”女黑衣人突然上前攻击亦辰，想到夺画，一掌劈到亦辰胸口，亦辰脚下一滑，身子落于悬崖便，一手仍牢牢抓住崖边，以前从来不信电视上说看到的，能单手抓住，支撑身体不掉下去，如今自己亲身体验，确实求生心切，人的潜能真的很强。


    亦辰右手抓住崖边石，左手却拿着画，“把画交给我，快点，不然不客气了。”女黑衣人说道。


    “先救我上去，否则我就是掉下去也不会成全你们。”亦辰恨恨的说道，嘴角却因刚刚那轻轻的一掌流出鲜血。


    突然亦辰看到萧然的身影，越来越近越来越近，心中万分欣喜，却见黑衣男子，手中暗持一根银针，在阳光中刺痛亦辰的双眼，亦辰立刻想到，黑衣男子想要对付萧然，急忙拼劲全力喊道“小心，暗器。”


    亦辰的右手再也支撑不了了，求生意识再强，也抵不过失去一身的力气，身子渐渐往下落。萧然躲过暗器，却见亦辰随画一起坠下悬崖，飞上前去，想要拉住亦辰的手，却不想身后黑衣女子一道掌劲劈在后背，拉住了亦辰的手，却随着亦辰双双坠崖。




密林生存保命记（一）

好痛，全身快要散架的感觉，内脏像是被击打过一般，亦辰意识渐渐清晰，第一感觉便是痛，但是身下却是软软的，亦辰睁开眼，眼睛立即睁大，是萧然，赶紧探了探萧然的脉搏，终于松了口气，还活着。


    亦辰记得，自己以为就此结束的人生，刚刚开始往下坠落的时候，眼前的萧然却奋不顾身的伸手来拉她，结果却身中一掌，抱着自己一同坠下来了。


    亦辰慢慢坐起身，看看自己身上没有大伤，只是心口有些微痛，应该是那一掌的关系，手臂上有一些刮伤，衣服也刮破了几处。再看了一眼萧然全身，幸好，好像也没有大的外伤，抬眼看头顶是大片树木，应该是借了树枝的力量落下来，不然早就粉身碎骨了吧。阳光已经变得柔和了，可能已经昏迷两个时辰了，亦辰看看四周，画掉在了身旁，拿起画，再看看，四周都是密林，这里人生地不熟，也不知道天黑了会出现什么，还是赶紧找到水源，水是最重要的，现在他又昏迷不醒。


    亦辰转过头看看萧然，试探的叫着“萧然，萧然，你醒醒，醒醒。”一边用手轻轻拍打萧然。


    只见萧然轻轻皱了皱眉头，睁开眼，口吐了一口鲜血，亦辰吓了一跳，扶着萧然，急着问道“怎么了？要不要紧？怎么办？你受伤了？”亦辰开始慌了，本以为他没有什么大碍，如今却吐了一口血。


    萧然抬手擦了嘴边的血迹，冷淡的说“没事，一口真气憋在心中，淤血吐出来便好点了。”


    “是吗？真的没事了吗？”亦辰再次确定的问。神色中尽是担忧。


    萧然看了她一眼，“真的没什么，只是左脚似乎受伤了，坠崖时劲道而下撞上了凸出的石块。没什么大碍。”


    “痛吗？还能走吗？你等等。”亦辰说完便走到旁边四处找了找，回来见她手中拿着几块长木板。

    蹲在萧然脚旁，从身上用尽力道的撕下衣厥处的布料，轻轻抬着萧然的左脚放平放直，用木板围在脚四周，再拿起撕下的长布条，紧紧扎住。“这样以免你的骨头错位，要小心，天再过一两个时辰就要黑了，我们先找到水源，你还能走吗？我扶你慢慢走，不能停在这里，天黑不知道会出现什么，找到水源要赶紧起火。”亦辰低着头一边说着话一边扎着布条。




密林生存保命记（二）

萧然眼中露出一丝欣赏，不过在亦辰抬起头时便掩去了。“你倒是知道不少，比起很多姑娘你倒是很聪明。”萧然由是说道。


    亦辰虽也是女子，却不想让人觉得自己是个遇到苦难就只会埋怨的人，她每次看电视中那些遇到恐怖的事时便会乱喊乱叫的人，帮不上忙，还只知害怕，气得她每次想打人。


    “以前听人说过，便依样画葫芦了。”其实在现代学到一些，也能从网络，电视中看到一些，所以还是算知道一些的。


    “走吧，我扶你。”亦辰扶起萧然，萧然以手臂压在亦辰的肩膀上，两人慢慢走着。


    走了很久，亦辰扶着萧然坐下，“你先休息一下吧。”萧然坐下。只见亦辰静静地站着。


    萧然好奇的问“怎么了？”


    “嘘，不要吵。”说完，亦辰又换着方位努力的用鼻子嗅了嗅空气，接着又向四周走着弯下腰查看地面。


    “你在找水源？”萧然疑问着。


    “恩，在森林中，想找水源，一要凭耳力听，是否有山溪或瀑布的流水声，有无蛙声和水鸟的叫声等。如果能听到这些声音，说明我们已经离有水源的地方不远了，并可证明这儿的水源是流动的活水，可以直接饮用。二要凭嗅觉，尽可能地嗅到潮湿气味，或因刮风带过来的泥土腥味及水草的味道。然后沿气味的方向寻找水源。三要凭眼看，如在炎热的夏季地面总是非常潮湿，在相同的气候条件下，地面久晒而不干不热的地方地下水位较高，那便离水源不远了。”亦辰诉说着爸爸这个探险迷经常跟自己讲述的野外求生知识。如今倒要谢谢爸爸，经常不厌其烦的讲述。


    “你懂得很多，是谁教你的？”萧然心中已是刮目相看，眼前的女子不可小视。


    “我爸～父亲教导的，以前还不想听，如今倒是派上用场了。我们等一下往右手边前进，离这不远应该会有水源了。”亦辰胸有成竹的说。


    过了一会儿，亦辰又扶起萧然慢慢走向右手边，不过多久，眼前果然出现一条不窄的小河流，流水清澈，水鸟鸣叫。


    果然被你找到了，真是了的。倒是不枉费我一直跟着你，萧然心中赞赏道。




密林生存保命记（三）

怎么样？”亦辰微笑着对着萧然说着，像是找到了自己的宝贝般。


    “不错，倒是很厉害。”萧然看到亦辰一脸的笑容只得赞赏她一句，不想让她失望。


    “走，扶你去喝口水，补充身体流失的水分。”亦辰开心的说着。


    “你说话到也是也奇怪，怕是很少人听得懂吧？”萧然试探。


    亦辰无所谓的笑笑，“无所谓，听的懂听不懂也没什么大不了，重要是现在可以活下来了，不是吗？”经历过生死，亦辰似乎看开了很多。“还有你，有什么放不开的吗？为什么总是防备着别人，眼神中也中是冷冷的，这样自己不会很痛苦吗？”亦辰扶着萧然坐在溪边，看着萧然问。


    萧然俯身喝了几口水，冷冷的说“你管的太多了，管好你自己。我的事不用你关心。倒是你一直想夺手上那幅画目的是什么？”萧然眼中露出一丝危险的神色，盯着亦辰看。


    “那也不关你的事，既然你说用不着我关心你的事，那我的事你也别关心，大家互不相问。”亦辰突然怄气的说道。


    萧然转过头去偷偷笑了一下。


    “我去找找有没有充饥的野果，你在这等着。”亦辰欲起身，只听萧然说“带我一起去。”


    “你脚不方便，坐着休息吧。”亦辰解释道，看着他的脚，眼中露出担忧的神色。


    “你扶我啊，我怕你把我丢在这里，一个人逃走了，到时候我找谁去？”萧然看着亦辰邪笑着问。


    “你真是以小人之心度君子之腹，我是那种人吗？你真是多虑了，你最好趁现在天色还亮的时候把火点起来，我去去就来，知道吗？”亦辰说完捡了些枯叶木棍丢在萧然面前。


    转身去找充饥的野果了，走到不远处便发现有山葡萄，还有野山桃，亦辰开心极了，急忙摘下野果，用衣服兜着捧了回来。


    “看，我找到了野果，山葡萄还有山桃，我去洗一洗便可以吃了。”正准备去洗，就见萧然已经生起了火，“火已经生好了？钻木取火有这么快吗？”亦辰疑问着。


    萧然低头嗤笑着，“钻木取火？难道你真以为我会拿着两根木头拼命的钻？哈哈。”


    “那你怎么弄的？”亦辰想了又想，你又没有火柴或是打火机，怎么弄的？


    “我有火折子。你连这个都不知道？”萧然问。


    啊。原来如此，古代风行火折子。“知道啊，我这不就随便问问而已嘛。”亦辰洗过野果递给萧然。

    “你的剑借我用一下。”亦辰伸手向萧然借剑。


    “你要来何用？”萧然谨慎的问。


    “你借我用不就知道了？放心绝对于你有好处。”亦辰自信的笑着说。


    萧然拿起剑扔给亦辰，亦辰双手接过。看了看，又拔剑出鞘，“真是一把好剑。”


    “血霁的确是一把好剑，削铁如泥。”萧然平淡的诉说。


    “削铁如泥？那我就试一试。”亦辰看了看四周的树木，持剑走向一颗小树。


    顿时砍下臂膀粗的树木，“的确是削铁如泥。好剑。”亦辰一边赞叹着，一边用剑削着树干，上面的杂乱的枝桠都削平了，只留两个枝桠，原来亦辰做成了‘丫’形的拐杖，方便萧然走路。


    拐杖已经平滑了，亦辰递给萧然，“拐杖给你，以后便能轻松些。”


    萧然一直未开口，他越来越觉得亦辰很聪明。却不知道自己已经开始慢慢接受眼前这名女子了。




险遇狼袭丢命矣（一）

天色渐渐暗了，“过了今晚，明日一早便沿着小溪往下游走，应该会有人。”萧然说。


    亦辰坐在火堆前，右手边坐着萧然，“今天谢谢你救了我，还有上次也是。亦辰无以为报。大恩不言谢。”亦辰慢慢的说，静下来后亦辰反而有些紧张，坐立不安了。


    “无以为报？”萧然凑近亦辰，脸渐渐放大，亦辰慢慢往后移，只是眼睛一刻也未曾眨动，心脏剧烈的跳动，这种感觉比自己以前见到暗恋的学长时的感觉还要强烈一些。


    “是～是啊，我无以为报，我一贫如洗，没有势力强大的家族，只是独身一人，既不能给你钱财，也没有一官半职。”亦辰的眼睛再也不敢盯着萧然的眼睛了，又慌了。


    “我既不要钱财，也不需要一官半职。只要～”萧然停顿着。


    “只要？只要什么？如果我能办到定当全力以赴，我也不喜欢欠人恩情。”亦辰低头羞涩的说着。


    “别动。”萧然突然厉声警告亦辰。


    亦辰抬头看着他，“别动？”却见萧然的眼神看向亦辰身后，右手慢慢抬起，滑过亦辰的左侧脸庞，亦辰心跳加速，脸上已经感觉到灼热的感觉。


    却见萧然手中持石一致，亦辰赶紧看向身后，惊吓一跳，是一条蛇，刺青色的毒蛇。


    亦辰双手紧抓着萧然的双臂，吁了一口气，“吓死我了，还以为。。。”还以为他想干嘛的呢。原来是因为蛇才让我别动的。亦辰心中暗送一口气。


    萧然转过身子坐正，“还以为？你以为我想轻薄你？”萧然已经暗自偷笑了。


    “恩～啊？没有没有，我可没有那么想，是你想多了。”亦辰眼看四周，六神不定，嘴上还死赖着。


    “早点休息吧，明日还需赶路，得养足精神。”萧然催促着，一边拿着捡来的木棍添加火堆。


    “恩，你的脚还痛吗？”亦辰看着他的脚伤，顾虑的问道。


    “你用的方法很好，至今未加深伤痛。”萧然平实的回着。




险遇狼袭丢命矣（二）

亦辰心中松了口气，“那就好。你先休息吧，后半夜我再休息。”亦辰坚持让萧然休息。她觉得现在萧然更需要休息，所以推辞着。


    “你是女人，如何让你守着？”萧然辩解着。


    “你不是在我身旁吗？放心好了，如果真的有什么危险，我会叫醒你的。”亦辰明媚的笑着。


    萧然也不再说什么，闭眼调休生息。


    亦辰看看天空，看看四周，又偷偷看看萧然，精神没有困顿，今夜星空明朗，皓月当空，没有害怕，只是多了一份平静淡然的感觉。似乎现在很安心，很满足。


    亦辰慢慢打开那幅画，研究起为何没有穿越回去，可看了半天也没有头绪，收起画，唉，还是先过了这一关再说吧。回到花陌楼再仔细研究。


    月至当空，突然一声狼嚎，哀鸣清晰，令人毛骨悚然。


    亦辰立刻警备全身，萧然也已经醒来警备了。


    “是狼？”亦辰扫描四周。萧然已经柱起亦辰为他做的拐杖。两人站在一起。


    “退到火堆后，等一下若是见到狼，一定要冷静，正视它的眼睛，不能让它看出你下一步的行动。你要保持警惕，不要主动发动攻击，这样会暴露自己，不能让它看出你想逃跑，狼怕火。”亦辰关照完萧然，迅速在四周又捡了大把的木棍，“一定要挨到天亮，火越大狼越不敢靠近。”亦辰迅速捡着，一边诉说着。


    “快回来，狼要靠近了。”萧然喊道。亦辰迅速走到火堆后，身后是溪水。已无路可退了。


    “想不到你也懂这些。”萧然说完这句话两只在黑夜中耀眼的狼眼就出现了，果然如萧然所说，狼此时盯着他们二人，因为火堆又加了大把的木棍所以燃烧的正旺，狼不敢靠近，只是紧紧的盯着。


    亦辰心中颤抖，脸上却很冷静，正视着狼，不动。


    “等一下若是攻过来，你往溪水河中跳。”萧然眼睛看着另一只狼，嘴上却在关照着亦辰。


    “那你怎么办？”亦辰赶紧问。


    “火迟早会灭，这两只狼不是尾随我们而来的，应该是刚刚发现我们，所以不能让它们召集更多的狼过来，一定要斩草除根。我不会有事，别忘了我会武功，你留在岸上我反而要顾及你。”萧然解释着。


    “可是你的脚受伤了。万一……”亦辰担心的说。


    “这点小伤不算什么，你按我说的做，知道吗？”萧然正色的说道。


    “恩，若是真的攻过来，我会跳的。”亦辰也明白轻重，自己赤手空拳，不能留在岸上，以免他还要分心。


    火势渐渐已经没有开始时那么大了，天色依旧黑着，估计还是子时，所以必须再支撑两个时辰。




险遇狼袭丢命矣（三）

可看火，看来只能支撑半个时辰了。


    “等一下我说跳，你就立刻跳下去，知道吗？”萧然眼睛仍盯着狼，关照着。


    “恩，我知道，你放心，你一定要没事。”亦辰也同样面无惧色的看着狼，关照萧然。


    只见大概已经过去半个时辰了，火已经不能再小了。狼开始肆无忌惮的走来走去了。看来已经要攻击亦辰他们了。


    突然一声“跳。”亦辰转身便跳下小河，只见狼飞扑而来，发出令人悚然的呲咬声，亦辰在河水中暂时无碍。只见萧然剑走风鞘，挥剑劈去，两只狼左右攻击，亦辰心脏剧烈跳动，心中无比担心，恨不得自己此时也身怀绝技，那样便不用坐以待毙了。


    只见，萧然右手挥剑斩杀攻击过来的狼，左手抬起拐杖阻挡攻击过来的狼，右手快速斩杀右边的一只狼，转而剑挥当空，斩杀左手边的狼，可以看出萧然的左脚在撑着，一剑劈下，另一只狼也葬于血霁剑下。


    萧然赶紧支撑拐杖，亦辰赶紧游上岸边，扶着萧然，问道“你还好吗？有没有其他伤？脚伤是不是加重了？”亦辰一连问了几个问题，脸上一副担心重重的神色。


    萧然轻叹了一口气。要不是因为脚受伤，两只狼根本不在话下。“我没事，没有受伤，脚伤也还好。天就快拂晓了，我们在此休息一下，就立刻赶路吧。林中甚是危险，还不知道会遇到什么。如今我脚受伤，多有不便，还是赶快下山的好。”萧然看了亦辰一眼，发现她全身湿透。


    “坐到火堆旁吧，再添加些柴火，小心伤风。不然就又多一位病人了。”萧然和亦辰坐到火堆旁，又添加了许多柴火。亦辰有些瑟瑟发抖，萧然见了，则把她拉近自己，手臂环抱住亦辰。


    亦辰脸当即红了，幸好他看不到，“谢谢。”伸手烤着火，身上虽冷，但心里似乎暖暖的，有一丝淡淡的幸福透露。


    萧然嘴角衔着淡笑。天也慢慢亮了，危险总算过去了。两人心中似乎都产生了微妙的变化。




清月庵内心萌动（一）

亦辰和萧然趁着天还蒙蒙亮时便沿着河水往下游走去。虽然萧然拄着拐杖，但是亦辰仍旧搀扶着萧然，彼此心照不宣，没有说话。


    走了大概两个时辰，已经过了刚刚那个山头，亦辰他们发现在山脚处有一间尼姑庵，有隐隐的炊烟，心中大喜，终于见到人居住的地方了，虽然是尼姑庵，但也是希望。


    走近后发现此间尼姑庵名为‘清月庵’，寺庵里隐约传出尼姑念经声，不大，这间尼姑庵看上去也不大。


    亦辰扶着萧然，走到庵门前，轻敲了三声。只见里面伴着‘吱呀’的开门声，探出一个脑袋，是一名小尼姑。


    小尼姑看上去年纪还小，大概十四五岁左右，怯怯问道“两位施主，有何贵干？”


    亦辰友善的笑着回答“我们途遇狼袭，我朋友又受了脚伤，请贵庵行个方便，让我们进去稍事休息可以吗？”


    “小尼，不敢擅自决定，待我问过师傅，施主请在庵外稍候。”“好，劳烦小师傅了，我们在门外等候。”亦辰说完，小尼姑便转身关上庵门，去问师傅了。


    不多久，门打开了，只见小尼带着一名师太。“善哉善哉，施主，我佛门净地是不待见男子的。”师太为难的说。


    “师太，我不是男子。”亦辰扯下束着一头长发的白丝带，接着说道，“我与相公只因家人逼迫，没有办法才逃离出来，谁知家人追迫，害得相公脚受伤，我二人穿过前面山头又遇到狼袭，已是伤痕累累，再无力气走下去，师太，佛本慈善，救人一命胜造七级佛陀，何况我夫妇二人，师太您就大发慈悲吧。”亦辰没办法，一边抽泣着一边编着故事，担心师太赶走他们，但是萧然的负荷已经很大了，脚从受伤起都未曾好好治疗，只怕日后好了也会留下后遗症，所以极力悲情着。也不管什么妄言的罪孽了。


    “师傅，他二人既是夫妇也不算破坏规矩，而且施主二人真是有伤在身，师傅您就大发慈悲吧。”刚刚的小尼似乎已经被亦辰的悲情戏所感染，帮着他们劝说着师太。


    “唉！南无阿弥陀佛，善哉善哉，老尼就破例一次，施主请进吧。”师太也是一位慈善之人，倒是最终收留他二人了。




清月庵内心萌动（二）

“慧心，你带施主二人去后院的静心居。再送些斋菜给施主。”师太吩咐身旁的那位小尼。


    “是，师傅，慧心知道了，施主，请随慧心往这边走。”小尼走到他二人前面领路。


    “多谢师太，师太真是慧慈仁心，我夫妇二人多谢师太了。”亦辰说完扯住萧然的背，向师太鞠了一躬。


    “不必言谢。去吧。等一下我让慧言去静心居看看施主的伤。”说完便转身往大殿里走去了。


    静心居是离尼姑们居住的地方有点隔着的，可能本是客房，但清月庵本比较偏辟寺庵又小，人又没那么多，所以客房也少。


    “施主你们便住在这间。”慧心推开静心居的房门，里面虽小但是一应俱全，干干净净，十分清雅，倒是觉得很不错。


    “多谢，慧心小师傅。”亦辰友善的看着慧心笑着说。


    “慧心出去准备斋菜，等一下送过来，施主先稍事休息一下吧。”“多谢。”亦辰说完，慧心便带上房门出去了。


    亦辰扶着萧然坐在床边，自己也耸耸肩膀，坐在桌旁，端起桌上的茶水倒了一杯便递给萧然，自己也随后倒了一杯。


    “相公？我们何时成了夫妇了？”萧然眼瞟向亦辰，眼神中尽是笑意。


    “噗”茶水刚喝进嘴里，因为萧然的话又喷了出来，急忙解释道“我是急中生智，如若不编些令人同情的故事，那师太能让咱们进来吗？我都没计较，你到先问起我来了。”亦辰背对着萧然，嘴中说着，脸上其实已经有些微红了。


    “哈哈。。。有意思，有意思。”萧然笑出声来，他觉得亦辰越来越有意思了。


    “咚咚咚”“施主，慧心送斋菜来了。”亦辰赶紧上前开门，还好躲过了刚刚继续的话题，来的正好。亦辰心中吁了一口气。


    “施主，这位是慧言师姐，师傅让师姐来看看施主的伤，清月庵里就慧言师姐懂得医术，清月庵镇上又比较偏辟，所以都是慧言师姐医治病人的。你们放心，慧言师姐医术也很好的。”慧心絮絮叨叨的说了一堆。


    “慧言拜见施主。慧言略懂医术，师傅说施主有人受伤，便嘱咐慧言来看看。”慧言看上去静心静语，不像慧心的话比较多，十分恪守佛门规矩。不多言。


    “多谢，我家相公的左脚受伤，劳烦慧言师傅看看。”亦辰走到萧然身边，指着他的左脚说道。


    慧言把了脉，一会儿，便说。“没什么大碍，因及时用木棍支撑，牢固住，所以伤势没有加深，只是伤到筋骨，施主多加休息，我那些草药碾碎，劳烦施主帮他敷在脚踝处，再配合我熬的药，一日三次休息半月多余应该就能行走了。”慧言徐徐道来。


    “多谢慧言师傅。亦辰这便跟慧言去熬药。”亦辰主动说要去熬药。总比和他一直独处好些。


    “施主还是先用膳吧，慧言等一下送来便可。慧心我们出去吧，不要打扰施主了。”说完便和慧心带上房门出去了。


    亦辰只好坐下先用膳，其实肚子也真的有些饿了。


    “过来吃点东西填饱肚子吧。”亦辰叫唤萧然。


    萧然拄着拐杖慢慢走到桌前坐在亦辰身边。




清月庵内心萌动（三）

“清粥小米，素斋清心。也别有一番滋味。”萧然突然开口说道。


    “金玉满堂，荤食肥肠，也是别有一番滋味吧？有道是贫穷求饱，富人求味，因为位子不同所以看到的想到的也就不一样了。你是吃多了山珍海味，如此一尝也就觉得别有一番滋味了？”亦辰挑恺着，虽不知道萧然的底细，但是应该也是富家子弟，一身的气质不像是贫穷着具有了。


    “哦？倒是有些道理，你有这一番体悟，难道你一直是清粥小米？”萧然反问道。


    “我清粥小米试过，也试过山珍海味，只是站在不同角度来看待问题罢了。”亦辰无所谓的说。现代的确也吃过山珍海味。


    “你倒是为百姓想的挺多的。”萧然一边吃着一边说。


    “国以民为本，国家要适当站在百姓的角度去处理问题，一国之君不就本着造福百姓的职责吗？当然朝堂之上便不是这么简单的几个字了，贪官污吏都是牵扯甚广的关系。的确需谨慎处理，不然会乱了朝堂，甚至动乱国本。”亦辰突然发现萧然竟然静下来听亦辰讲述，忽然发现自己作为一名古代女子，对于朝廷的问题说的过多了。


    赶紧掩饰笑着说“这些只是书上看到的，我也觉得十分有道理。你觉得呢？”亦辰打虎眼的问道。


    “说的倒是在理。”萧然点点头，又接着问“书上？我也看过不少书？是哪一本书上这样写？嗯？”


    亦辰脑中迅速转动“呵呵。。哪本书啊？其实已经看过很久了，书名我也不记得了，只是觉得这段话十分有道理，看得时候便记下了。”亦辰闪烁的眼神加笑容。


    “咚咚咚”又是一阵敲门声，“慧言送药来了。”“哦，来了。”亦辰赶紧离位，来人又救了她一次，好险。


    “这是敷在脚上的药草，施主为他敷上吧，这碗药内服。”慧言解释清楚后便出去带上门了。


    亦辰递给他碗药，把要敷的草药也给了他，“你自己能敷吧？”萧然喝完手上的药，回道“师傅说让你为我敷，我要是自己敷需得弯膝，怕会加深伤势。你看？”萧然奸诈的说道。


    意思就是你不能自己敷，让我帮你喽？亦辰心中想着，唉！算了，好人做到底，就帮你敷一次吧。


    亦辰为他松开固定的木棍，脱下布靴和布袜，在脚踝处敷上药草，第一次摸着男子的脚，亦辰低着的脸上不觉有些微微发红，亦辰可是第一次这样啊，自然有些不自在，“以后一日三日的敷药就麻烦亦辰了。”萧然得意的说。


    亦辰听后手下一道狠劲，不自在的感觉也淡了些，“啊。你轻点。手脚这么笨的？”萧然知道亦辰是故意的。


    “不麻烦，弄痛你了？真是不好意思，本姑娘手脚就是比较笨拙点，要不您自己敷着？”亦辰内心奸笑的说。


    “你敷的很好啊。以后也麻烦你了。”萧然心中偷笑着。禅房中飘散着淡淡的檀香味。


    亦辰知道自己着了他的道，不过内心却有丝丝甜意，因为她知道萧然不像以前那样冷淡的对自己了。


    一丝斗嘴，一丝甜意充满静心居的小禅房中。


    （中秋快乐哦!呵呵……记得吃月饼啊大家！）




为哪般压寨夫人（一）

时日已过二十来日，萧然每日坚持敷药，喝药。脚伤已是见好，只差药到病除最后的几贴药了。


    静心居的禅房外菩提树枝叶正繁茂的滋长着，亦辰已经换上清月庵的僧衣，那身男装已是有些刮破，只是一头长发简单的束在身后。倒是别有一番滋味。


    亦辰因觉得她和萧然赤手空空一直在清月庵休养，所以在第二天时便帮着打扫寺庵，平日里萧然的药材也是亦辰自己问了慧言怎么碾碎？怎么熬药？之后便一直是亦辰再料理，慧言只是查看恢复的如何？当然晚上睡觉是分开的，亦辰住在萧然隔壁，因着对师太说，佛门清静地，还是各自清静休养生息的好，师太也不无同意，便应了。


    清月庵五更早课，所以亦辰五更也跟着醒了，倒是因为那些念经的弥喃之音一直在耳边回旋，所以宁愿早起早睡。


    萧然倒也无所事事，整日调养生息，无事便找来经书看看，和着亦辰讨论讨论，偶尔也开点小玩笑，却不涉及那幅画与政事。


    这日逢初一十五，清月庵忙的就这两日，因着有些长途跋涉而来的施主赶着来进香拜佛。那些维持寺庵的香火钱和庵内的开销便是初一十五得来的。清月庵倒是每个僧尼都忙的很，准备斋菜的，忙着念经了，还有讲经的。


    好巧不巧，这日午时未到慧言便来说，“亦辰施主，你家施主因着药草已经用完，恰逢今日又是寺庵的百忙之日，无人能去采药，这如何是好？虽脚伤已好了十之八九，但是筋骨之伤还是药到病除的好，不免留下祸根，这两日寺庵忙着不能去后山之地采药，你看如何是好？”慧言商量着。


    “已经是最后关头了，若是断了怕会有落差，这两日也没办法，慧言师傅是说，那药草是在寺庵后山吗？可有狼群出没？”亦辰担心的提问着。


    “后山多年相安无事，并无见过狼，慧言平日一人上山采药也未曾遇过，只是听说近段时间有强盗出没，但是慧言也未曾遇过，恐只是造谣。”慧言坦诚相告。


    “恩，即是相安无事，那不如由亦辰自己去采吧，已经接触那些个草药多日，应该能分辨，若是不对，回来也交予慧言师傅慧眼一辨也好，相公多次相救亦辰，亦辰也不能袖手旁观。”亦辰如是说。萧然救了自己多次，这次药草用完，自己不能静坐旁观啊，况且山上一直相安无事。早早采回来才是好。心中这么想着，便跟慧言师傅拿了背篓和采药镰刀。


    “亦辰，你早去早回，舒筋草一般喜阴，林下、林缘、灌丛下或沟边，你沿着这些线索寻找应该快些。若是太阳已将渐西沉还未采到，也要回来，知道吗？”慧言关照着亦辰，亦辰已经背起背篓，拿起采药镰刀，带上水壶和干粮，还有一些碎布条，准备出发了。




为哪般压寨夫人（二）

“知道了，慧言师傅放心，亦辰心中有数，我走了。”亦辰笑着走出清月庵的后院。迎着夏末的阳光，树上依然知了鸣叫的闹腾人心，偶尔吹起丝丝凉风，便是透进心田。


    亦辰走了好一会儿，山势步渐攀升，走的就更加累了，虽有树荫遮挡，但是也抵不过阳光的照射，脸上已是汗滴淋淋，穿着僧尼服，就觉得更热。秋老虎真是不得了。


    坐在一棵大树下休息片刻，往树干上绑上一条碎布条，原来亦辰早就想好，林中生疏不沿途做记号，生怕会迷路，到时就回不去了。拿起水壶喝上一口水，宽宽的袖子擦擦脸庞的汗水。


    休息片刻又开始寻找了起来。在林下，灌丛里，翻找。寻了好一会儿未果。


    “唉，怎么找了这么久也没有见到呢？奇怪。”亦辰自言自语着。


    又往山上走了一段路，继续寻着。此时已过正午时分，倒是肚子有些饿了，只好又坐下啃起干粮，也就是馒头而已。


    “老天啊，我这么辛苦的找，你就发发慈悲，让我早点发现行不？我容易吗？大热天的还在这深山老林里折腾，那要是以前在现代空调吹的多爽，上网上的多顺手。我何苦来哉啊？”亦辰肚独自一人，在这空无一人的地方发着牢骚。


    本来静谧的林子一阵长吼，鸟儿惊吓的轰的飞向空中，亦辰自己也吓一跳，“对不起啊，吓到你们了。”竟向着鸟儿们道起歉来了。


    热热的天气，馒头未吃完便拿起来，继续寻找，还是赶快找到，早点回去，萧然还等着药呢。


    拿着采药镰刀一边砍着杂草，一边仔细的寻找着。当然也不忘绑上布条。


    找到了一条林子中暗沟，沟边也很有可能长着舒筋草，便走过去，沿着沟边找了起来。


    突然亦辰发生一阵奸诈的笑声，主茎下部有叶疏生，叶钻状披针形，先端长渐尖，膜质，灰白色，向上的叶较小，绿色，厚革质，有早落的膜质尖尾。这还不是舒筋草吗？“哈哈哈哈。。这下还不让我逮着你，看你往哪里躲？”立马挥起手中镰刀，三下五除二的采下舒筋草。一阵狂喜。




为哪般压寨夫人（三）

此时已是日挂半空，天气也不那么炎热了，亦辰便准备往山下走。谁知林中突然一阵大笑。


    “哈哈哈。。。我倒是是谁笑的这么轻狂呢？原来就是一女子，还是穿着僧尼衣服的美女。”此人络腮胡子满脸，头上绑以纶巾，手上拿着大刀，一副凶狠样，身后还跟着几个猥琐的男子，贼笑的看着正打算下山的亦辰。


    亦辰倒是清楚了，这一番打扮就算不知道，可也曾在电视中了解，这些人定是山中的强盗，好巧不巧今日偏偏让自己遇到了，真是恨死了，怎么想办法逃脱才好？如今萧然尚在庵中养伤，出来时也未曾同他说一声。该如何是好？


    “小尼只是进山采药而已，无意打扰各位，这就下山离去。”亦辰好生好气的说，只希望他们不要为难自己。


    “好一个标致的美人，知道我们跟前这位是谁吗？那可是咱们漠遥寨的寨主。这山中哪处不是咱们寨主的东西？你说采便采，可曾问过咱们寨主？嘿嘿……看你如此娇媚，不如，寨主”男子叫了一声络腮胡子男，便凑到耳旁嘀咕着，一副尖嘴猴腮的模样，一眼便能知道此人心术不正。


    “寨主觉得如何？三弟出的主意可满意？”尖嘴猴腮男奸笑着。


    “甚好甚好，哈哈。。”漠遥寨寨主回应着。


    “众兄弟觉得咱们寨主是不是该有个压寨夫人了？”又问向众人。


    “是，是，寨主得娶寨主夫人了。”凑着热闹的一旁众男子们回应着尖嘴猴腮男。


    “怎可如此，小尼已是出家人，不能坏了佛门规矩，寨主还是另娶她人吧。恕不能从命。”转身欲走。


    “慢着，你还未若发，便是待发修行，也可还俗，咱们寨主是喜欢姑娘，娶你回去吃好穿好住好，这么好的条件小尼子难道还不满足吗？来人，押她回去，你不要敬酒不吃吃罚酒。”尖嘴猴腮男厉声说。


    “是三寨主。”便走上两人欲来绑走亦辰。


    亦辰见势不妙，转身往山下狂奔。但是一不会武功，而是女儿身，怎能轻易逃脱？尖嘴猴腮男凌空翻个跟头便站在亦辰前方，抓住了亦辰。


    亦辰心道不好，这次必是逃脱不了了。


    “好，我跟你们回去，但是我要大红花轿抬送，堂堂正正的，还要凤冠嫁衣，媒婆喜娘，酒席聘礼，大婚之夜前我定是要身保清白，切不可强迫我，不让我定是抵死不从的。这些一概不能少。”亦辰先把条件一一讲出。


    “好，这些全都应你，寨主也是如此想的。”尖嘴猴腮男一口应下。


    但愿庵内有人发现，萧然能及时来救自己，亦辰说出这些条件只是在拖延时间，准备这些也是需要时日的。


    “好，这下能跟我们回寨中了吧？走吧。”亦辰无奈回望山下，萧然，你定要来救我。


    “夫人，先委屈你待在这间房中，不可随意乱走，门外有人把守，你也不要再想着法子逃脱还是什么的了，告诉你，你没机会了。”三寨主嗤笑的说。


    “三寨主多虑了，小尼既然进来了也就打消了逃离的想法，试问我手无缚鸡之力的女子如何逃脱呢？”亦辰不耻的说着。


    “那便好。夫人在此休息吧，我这就出去准备夫人的大喜日子的条件。”三寨主说完便出去了。


    亦辰待三寨主出去后，便查看房内四周，倒是严严实实，没有漏洞，房内只有一张床，一张桌子，四张椅子，一盏灯火。四处空空，连多余的东西都没有。倒是想的周到，哼，不怕人寻死也无门。


    亦辰只得安静的坐下另想法子。此时已是夕阳西沉，晚霞透的更加绚烂。




一朝沦落漠遥寨（一）

这边，萧然自上午便未见亦辰，他已是能独自行走无疑了，只是仍有些许不便而已，加上萧然自己运功休养生息，脚伤已是好了八九层了，也不知为何还拄着拐杖行走。


    以为亦辰帮着庵内的忙，一直未得空来见他，萧然也未曾多想。哪知已是太阳西沉了，也未见亦辰一眼。心中倒是有些不安。


    正寻思着，恰好，慧言这时便来找萧然了，“咚咚咚，施主。”萧然走到门前开门。


    “慧言师傅，请问何事？”萧然冷淡礼貌的询问。


    “施主，请问亦辰施主回来没？”慧言也是刚刚忙的差不多，见太阳已落，便过来寻问亦辰是否回来没。


    “慧言师傅何出此言？亦辰不是一直在庵内吗？”萧然怀疑的问。


    “今日施主的草药已经用的差不多了，这两日庵内忙，无人能去采药，亦辰担心施主的脚伤不能药到病除根，所以午时前便去后山采药了，慧言刚刚忙完便来问一声，亦辰施主回来没？施主难道未曾见到？”慧言担心的疑问。


    萧然这才知道为何一整日不见亦辰，原来还是担心自己，独自去山中采药了。心中不免隐隐担心不安了。


    “小尼已关照亦辰施主，让她不论采到药否，太阳落山定要回来，这会子怎么还未见她踪影呢？真是令人的担心。”慧言脸色担忧的说着。


    “虽然小尼去采药并未遇到危险，但近段时间，总是再传有强盗出没，难道亦辰竟当真如此不巧遇到强盗山贼？”慧言还是问出担忧。


    萧然更加内心不安，拿上血霁，放下拐杖，走出房门，扬长而去。


    慧言急道“施主定要带回亦辰啊。”


    -----------------------------------------


    “我肚子痛，我要去茅房。”亦辰对着门外喊道。


    门吱啊一声打开了，“带夫人去茅房。”三寨主说道。


    怎么他出现了？亦辰双手捂着肚子，脸上扮着痛苦状。


    “是，三寨主。夫人请。”门外一个山贼说着。


    “夫人回来，刘堂再与夫人说。”三寨主进来后说道。


    亦辰只好跟着门外的人去了茅厕。漠遥寨不大，大约二十人，刚建不久的寨子，基础还弱，难怪是近段时间传说。寨子中都是年轻男子。以抢劫谋生。这是古代都存在的强盗山贼。好巧不巧被自己碰到。




一朝沦落漠遥寨（二）

走出来四处观望，已是天黑了，白天刚进来时，也观察了少许，寨子前门守寨人比较多，寨子后方人数比不上寨前，但是最弱的还是属于左右方，只是派了更少许的人巡视。亦辰躲在茅厕，观望此时茅厕所在的寨子的右方，再调查多久换一次班，或是间隔多久来回一趟。她不能只坐着等着萧然来救。她要自己更努力些。


    右方有一道窄小的暗门，可以等巡视的过去后打开暗门逃走。只是刚刚刘堂再等我，若是现在逃，定会被此人发觉，此人虽是下流卑鄙，但是却比那寨主聪明，怕是这个寨子多少是他的掌控。


    此时还是先回去，看他要说什么。


    亦辰走出茅厕，回到房内。看守的又守在门外。


    “夫人，请坐，寨主今日已是派人下山准备了，夫人定是明日便可安心嫁于寨主。虽然刘堂觉得姑娘的确是一朵鲜花插在牛粪上，不过有了美娇娘，咱们寨主才能沉迷美色，刘堂也是万万舍不得姑娘你啊。”刘堂轻声说。带着奸诈的笑容。


    亦辰心中恨不得将他碎尸万段，竟是于己之私利，却拉她下水。


    “今日寨主遇见姑娘便倾心，可见寨主很是喜欢你。你便乖乖的等着明日当新娘子吧。哈哈哈。。。”刘堂一边说一边笑着走出门外。


    怎么办？明天就是期限。不行，我不能坐以待毙，凌晨时分我便得行动，不能一直依赖萧然，若是他未发现，或是未赶得及，那我不是完了？


    思及此，亦辰心中便暗暗下了决心。


    此时夜里子时，亦辰假装已经睡去，计策一动，便假装从梦中醒来，叫着说肚子痛。


    “夫人你没事吧？”门外的看守人问道。


    “开门，我要去茅厕，可能是今日吃了不干净的东西，吃坏了肚子，我要去茅厕。快点。”亦辰假装很痛的喊着。


    “快开门，夫人请。”看守人开了门。人也跟着亦辰过去了


    亦辰躲在茅厕里，摸索着石块，准备趁着看守的人不备打晕他。晚上天黑伸手不见五指又只有一人跟着，所以好对付些。


    亦辰手中藏着砖块，轻声走出茅厕，站在看守人身后，朝着他的头砸下去。那人即刻晕了过去。亦辰把他拖到角落处。蹑手蹑脚的周到右侧。算好时间。巡视的人已经刚过了这道暗门。


    亦辰费力的打开暗门。赶紧逃出。只趁着月华之明看清前路，没命的奔跑着。为什么自己总是遇到需要逃跑的情节？为什么总是落入别人手中？为什么就我这么惨？亦辰拼命的跑。


    已经隔了有段路程了。亦辰心中的忐忑已经随着与寨子的距离越来越远而渐渐好一些。


    “继续跑啊。哈哈哈。。。”突然一阵笑声，和话语。




一朝沦落漠遥寨（三）

亦辰停下脚步，谨慎的观察四周。知道是刘堂，知道自己刚刚的喜悦已经彻底毁没，自己未曾逃出他的手掌。


    “为何不能放了我？天下那么多女子，愿意做寨主夫人的也大有人在。”亦辰抓住最后的一丝希望。


    “可是她们都入不了寨主的眼，无法吸引寨主。你，可以。”刘堂从前方走出。


    “借口，你若是不服寨主统治寨子，你大可害了他啊，何须需要女人来迷惑他？”亦辰疑问道。


    “他到底是我大哥，虽我不服他，但是却不想害了他，所以只能委屈你了。跟我回去。”刘堂上前逮住亦辰。


    “你这个女人很是聪明，倘若以后真成了我的大嫂，倒是个危险人物，不过我就爱挑战。哈哈。。聪明的女人不多，尤其还是漂亮又聪明的女人。”刘堂大笑着说。


    “若是我成了你大嫂，定要你吃不了兜着走，你今日害我，我他日必定加倍奉还。”亦辰恨恨的说道。


    “好啊，我等着，真是越看越舍不得把你让给我大哥。哈哈。。越来越喜欢你这股劲。”刘堂右手食指轻佻亦辰的下巴。


    亦辰甩开头，眼中竟是恨意。


    刘堂逮着亦辰又回到了寨子。逃亡失败。看守便更严了。


    刚坐下不久，突然门又打开了。是刘志，那个络腮胡子男，寨主。


    “你刚刚逃出去了？我已答应你的所有条件，准备大喜之日的东西，原来是想刁难，以便想方设法逃走。”刘志贼贼的笑着说。


    “不过失败了，这么说之前你的条件也就是你自己打破的，如今我也不用守着那到洞房花烛夜才可行之事的约束了?”刘志继续说道所思之事昭然若揭。


    亦辰心道不妙。“哼，你身为寨主，竟不知道有人想夺取你的位子，可悲。有人想用美人计设计你，你还浑然不知。”亦辰轻笑一声，不屑的笑声。


    “哼哼……我还以为是什么计谋的呢？原来是美人计，只怕不知是谁中了谁的计谋呢？他想令我中得美人计，那我畅怀接受他的好意便是。哈哈”刘志毫不在乎的说道。


    亦辰已知那刘堂的计谋已是输给刘志了，刘志深藏不露，自身的才谋已是掩盖很深，无人察觉。却是道行更深刘堂。




一朝沦落漠遥寨（四）

“姑娘长的如此美，就是美人计我也甘心啊，何况是一举二得的好处，我何乐而不为呢？姑娘我就今晚先吃了再说吧。”刘志色眼盯着亦辰，一刻不放过。


    “不可以，你们真是卑鄙无耻，欺负弱女子，我已是嫁为人妇的女子，你若是敢欺负我，我夫君定当会杀了你们，你们无人可敌过他，还是放了我为好。”亦辰找来借口。


    只见刘志已经绕过桌子走向亦辰，亦辰见他如此便绕着桌子，躲开他。心中一片慌乱。为何又是如此遭遇。


    “哦？是吗？那么厉害，为何还不见他来救你？你想骗我。”刘志飞身跨过桌子，来到亦辰面前，一把抱住亦辰。“本来，你可以乖乖等到明日晚上，可是你先破坏了规矩，怪不得我了。”说完便把亦辰摔向一旁的木床。


    亦辰后背撞上木床一阵疼痛。“你若是强逼我，我立刻撞上墙壁，也不让你侮辱我。”亦辰怒视刘志。


    “我倒是很舍不得的，你还得做我的夫人呢。”刘志说完欲靠近亦辰。亦辰见势，猛的把额头撞向墙壁。一下子刘志拉住亦辰，却也碰青了额头。


    “想死？还没那么快呢。”一把扯起亦辰的僧衣，一下子外套便扯开了。


    “放开我，你这个畜生，你不是人。放开我，救命。萧然，萧然，萧然，你在哪里？快来救我。啊～～放开我！”刘志如同禽兽般不闻亦辰悲惨的尖叫声和夺眶的泪水，依然压着亦辰，扯着衣服。


    亦辰拼命的保护自己的衣物，却也是快坚持不住了。


    就在这时门外一声巨响，看守的人死了。门被踢开。一具高大的身影没入亦辰的泪眼。是萧然，他终于赶来了，萧然一掌击退刘志。一看门外已是死了很多人。怕是萧然早已听到亦辰的呼唤。


    萧然一把拿起地上衣物遮住只剩内底衣物的亦辰，转身持剑看着刘志说，“是他伤害你？”


    “杀了他，替我杀了他。”亦辰狠厉的说道。


    只见萧然刀光剑影中一下便解决了刘志，抱起亦辰，亦辰全身瑟瑟发抖，只到萧然怀中才慢慢安心，看着萧然，泪眼婆娑的依偎在萧然怀中说“幸好你及时赶来了，晚了怕是连你最后一眼也无缘见到了。萧然，谢谢你，又救了我。”


    萧然低头看着亦辰，为她擦干脸庞的眼泪，“没事了，若是我在定会寻到你，不让你受伤。还好你聪明留下碎布条。”萧然此时温柔的对着亦辰说。温柔的为她擦去眼角的泪水。


    亦辰轻轻的吻上萧然的嘴唇，而后静静躲在萧然的怀中。萧然没有想到亦辰会亲吻自己，愣了一下，却笑开了眉眼。亦辰却没看到。


    萧然抱着亦辰走出房门，眼见很多尸体，亦辰不觉心中恶心，从未见过这么多的死人，不由的颤抖的更加厉害，心中也害怕的紧，却感觉到萧然手臂上的力道又加紧了些，心中便稍觉安心。


    萧然抱着亦辰走出漠遥寨，却见刘堂也静静的躺在地上，已经死去。说了会加倍奉还。




遍寻其踪无留影（一）

萧然带着亦辰回到山下的清月庵。


    “亦辰施主如何成了这样？”慧言和慧心站在一旁，慧心问道。


    “额头怎样？伤的重吗？”慧言担心的问。


    “多谢两位关心，没事了。过几天就该消了。”亦辰躺在静心居的禅房中，萧然坐在床边，用布巾擦拭着亦辰的脸。


    “我自己来吧。”亦辰欲夺过萧然手中的布巾。


    “你躺着吧，我来。”萧然阻止了亦辰，接着擦拭着。


    “施主好好休息吧，平尼先出去了，有事就叫一声。”慧言见没什么大碍便准备出去。


    “慧言师傅，我家相公的脚伤没事了吗？草药本是采到，但是……”亦辰急忙问道。


    “不要再担心我的脚伤了，我已经行走自如了，你多加休息吧。”萧然看着亦辰说道。


    慧言也点头示意脚伤没有大碍了，便转身和慧心出去了。


    萧然也正起身准备出去让亦辰好好休息。


    哪知亦辰伸手拉住萧然的衣袖，看着萧然说“等我睡着了你再出去吧，我仍有些不踏实。”亦辰说完萧然便点头，又坐在了亦辰的身边，拿起禅房的经书看了起来。不多话。


    亦辰就这么静静的看着看书的萧然心想，幸好有你，不然我已是活不下去，从未想到自己竟遭遇这种事两次，越发的心有余悸，他终是找到了我，却越发的有些依赖你了，如何是好？我还是必须回家的。


    萧然余光看到亦辰在看着自己，似乎在思考着什么，放下手中的经书问道“在想什么呢？好好休息吧。该是很累了。”说完帮着亦辰拉拉被褥。


    “恩。”亦辰笑着点头，慢慢闭上眼睛，手却人拉着萧然的衣角不放，渐渐的进入睡乡。


    过了一会儿，萧然见亦辰已经熟睡，便欲出去，起身方才觉得亦辰的手仍旧拉着自己的衣角，轻叹一口气，慢慢拿开她的手，抓着她的手时停滞了一会儿，又赶快从她手上离开，转身离开了禅房。




遍寻其踪无留影（二）

站在菩提树下，负手而思，静静的站着，清风吹过纹丝不动，日近正午。


    此刻亦辰正在睡梦之中，额头大汗淋漓，怕是做了噩梦，嘴上不停的说“不要过来，不要过来，萧然救我救我。”足见亦辰两次经历，心中却是害怕了，此时梦中便是心有余悸的落根。


    亦辰双手紧紧抓住被褥，越揪越紧，终于一声尖叫“啊！”从噩梦之中惊醒了过来。


    门外，萧然已闻亦辰的叫声便冲了进来，看见亦辰已是惊醒。来到床边坐下，安慰着“没事了没事了。”


    亦辰坐起身来，冷静的对萧然说道“肩膀借我靠一会儿吧。”说完便把额头抵在萧然的肩膀上，默默的靠着，泪水轻轻的滑落眼角。时间就这么静静的过去。没有人说话。似乎心照不宣。


    “其实我是个幸福的人，父慈母爱，生活开开心心，没有什么苦恼。是不是很幸运？我一直活的很自在，也很自由。父母从来不阻拦，总是纵容，我真是很幸福呢。你说是不是？”亦辰依然低头靠在萧然的肩膀上说着。


    “恩，很幸福。”萧然轻声的回道。


    “那你呢？幸不幸福？”亦辰抬头看着萧然问道。


    萧然怔住，没有想到亦辰会突然这么问。起身站住，“你多多休息吧，我出去了。”转身便出了房门。


    亦辰没想到，萧然一句未提，似乎不愿意与她说这些。有些失望，以为萧然能接受她信任她，多少会愿意讲一些，倒是自己自作多情了。


    亦辰轻叹一气，不想睡去，深怕再做恶梦，起身拿起霜玄月画，打开来研究。依然毫无收获。难道要穿上自己来时的衣服？还是欠缺什么？那天自己穿过来时明明没有什么多余的外在条件啊，又没有什么像是太阳月亮地球在一条线上，或是什么事故。完全没有这些有的没的发生啊？奇怪了，难道只能穿过来，不能再穿回去？那怎么办？亦辰心中想到。


    就这么一坐便是半日，萧然进来也未曾多注意，只道是有人进来送晚餐了。




遍寻其踪无留影（三）

“在看这幅画？它对你究竟有何意义？为何拼命夺取？”萧然怀疑的问道。


    “恩，我得靠它回家啊。”亦辰话出口方才觉得说错话了，抬头再看是萧然拿着斋菜进来，又连忙说道“没什么，就看看欣赏欣赏而已，啊。肚子好饿，终于可以吃晚餐了。”赶紧收起画，放在一边。和萧然一起坐下吃起晚餐。萧然也为再问起。


    晚上，众人皆睡下之后，突然一道黑影出现在房中。


    “少主，属下终于找到你了，请少主赶紧回星城，有事情发生。属下无能，少主需亲自处理。”脸上一道刀疤男子，原来是赵弦。


    “好吧，的确离开很久了，今晚便离开吧。等我去取得画，便与你一同离开。”萧然回道。转身去了亦辰的房间。


    悄悄的走进亦辰的房间，拿走了那幅画，转身欲走，却又突然走到亦辰身边，看了亦辰很久，从怀中拿出一块梅花形状的白玉，放在了亦辰的睡枕旁，便离开了。


    黑夜越加黑如漆。月华越加显得明亮。


    第二日，亦辰醒来，发觉枕头旁多了一块玉佩。忽然觉得有些许不妥，心中只想赶快去找萧然。


    亦辰急忙起身，出门推开萧然的房门，没有人，一点踪迹也没有了，人去房空。亦辰落下了眼泪，擦了又擦，却仍然止不住的流出。


    便坐在萧然的房中哭出了声来。不见了不见了，一句珍重也没有，就不见了。亦辰哭的心痛。


    回房，已是见不到画了，他拿走了我的画，为什么？难道这几日相处全是因为那幅画？没有画我如何能回家？如何能离开？萧然也未曾留下话语便走了。亦辰看着手中的白玉怔然，留这白玉给我是为哪般呢？走都走了。虽如此想，却也是贴身收好。


    不行，我不能这么轻易放弃，我要找他问清楚，到底为何拿走画？为何留下玉佩？为何不告而别？难道这几日的相处全是因为画吗？为何那么多人抢夺此画？我不甘心就这么放弃，我还要回家。亦辰心中暗暗下了决定。


    还是先会星城，先回花陌楼。那里才能安身。


    亦辰如此决定，便在第二日寻问了师太会星城的路途，穿上来时的男装，打扮成男子，脸上多涂了灰尘，便离开了，师太说脚程快，两日便到，亦辰带了干粮和水，独自上路了。临别之时师太只是对亦辰说了句“施主切不可强求，一切皆顺其自然，方为解脱。”亦辰没有多在意，一心只想找回画，还有不告而别的萧然。




梨花尽落非旧时（一）

想要找到画就得先找到萧然，我不能没有线索的寻找，萧然一直跟古钰和青引走的很近，回到星城必定是要找他二人询问的。


    不由的赶的就更急了，幸好这两日一路平安，或是因为走在官道上所以没有人敢放肆。一路也能遇见善良的百姓指点道路。


    很快便到城门了。高耸巍峨，士兵都是精神抖擞的，气势很强。


    走进星城，寻了人问了花陌楼怎么走，便一步未停的走向花陌楼，依旧是客似云来，光景依旧。却是离开了很久。不知道自那日之后紫筱如何了？亦辰这么想着便急着冲进去了。


    忙着往后院奔去，却有一女子拦截，脸色不悦的说“公子，后院重地不得擅闯。”亦辰此时才想起自己一脸土灰，又很邋遢，而且是男子装扮。如何能进的去。


    便开口说“失礼了，那劳烦姐姐帮我叫一下紫筱姑娘，在下认识紫筱。”亦辰心平气和的说。


    那紫衣姑娘不屑的看了一眼，“若是胡编乱造，看我不把你丢出去。你等着。”虽说是凶了一些，但至少答应了去叫紫筱。亦辰便也忍了下来。连连点头称是。


    紫筱随紫衣女子出去，一时再想是何人？不免觉得奇怪，见到亦辰时也未认识来，只是问道“公子是何人？为何认识紫筱？”紫筱好奇的看着，心中疑惑。


    “紫筱，我是亦辰。我回来了。”亦辰平淡的说着，心中却有些微微泛酸。


    “你是亦辰？真的是亦辰？你还活着？”紫筱不免也有些激动了，惊喜的问。


    “恩，真是我，我还活着，脸上一脸土灰是为了安全。”亦辰证实的说着。


    “走，快随我去后院，赶紧的洗一洗，换身衣物，你这样怕是谁也认不出。”紫筱说完就拉着亦辰往后院走。


    后院满树的梨花已是落尽，却是换尽新装，百花已无颜可争，徒留了绿叶，但不见红花。过段时日也该秋风扫落叶了，想想自己已经在这待了这么久了，何时是个头啊！


    看到落尽的梨花，亦辰心中不免涂有悲伤。


    回房，紫筱先让亦辰梳洗一番，待料理完在说说失踪的时日。


    换了一身鹅黄锦花百褶裙，绣着白色月季的束腰带，看上去清新淡雅，完全跟刚刚的狼狈天壤之别，洗净一脸的土灰，漂亮的脸蛋终于重见天日了。


    紫筱拉着亦辰说“你那里不见之后，红尘客也派人寻找了，只是一直未见踪影，临走时你也嘱咐过我，怕是再无相见之日，我猜想你定是不会回来了。哪知今日，你突然出现，着实让我惊喜一番。那些时日你究竟发生了什么，怎会又回来？”紫筱问。


    亦辰便把那些时日所发生的事一五一十的告诉了紫筱。


    “想不到你竟遭遇这些，萧公子会三番四次的帮助你，如今为何又拿走画不告而别呢？只留下一块玉佩到底有何意义？难道有什么难言之隐？”紫筱猜测着。




梨花尽落非旧时（二）

“我也不清楚，所以这次回来想找到他问清楚。对了，紫筱，萧然与古钰青引很是熟悉，青引在什么地方？我要去问问他？或许他知道也未定。”亦辰想到青引便问紫筱。


    “可是你回来的不巧。青引昨天刚刚带着墨玉，绯烟，子茹和青衣去了夜国，为夜海国的夜栀公主庆生，夜国邀请红尘客去表演。只怕会很久才能回赤月国。”紫筱遗憾的说着。


    “难怪没有见到青衣她们，原来是去了夜海国。那我只好去找古钰了。紫筱帮我一个忙，能不能以红尘客的名义发一个请柬给古钰？我必定是要与他见一面问清楚的，可是偌大的古府我一无权无势的人怕是不会待见，还未见到古钰，已经被那些个守卫的给赶出来了。”亦辰恳求的问紫筱。


    紫筱犹豫了一会“好，亦辰这个忙我帮了，今日你先好好休息，明日一早我便帮你发请柬，只是这请柬该写些什么呢？你确定他一定会来？”紫筱怀疑的问亦辰。


    “请柬我来写，他应该会来的，人不是都好奇吗？”亦辰俏皮的对着紫筱笑着。


    晚上很早亦辰便睡下了，这是这两日睡的最为安稳的了，前两日一直忙着赶路，休息也不能深睡，怕是不安全。今天便一觉睡到天亮，补足了睡眠。


    早上便差人送去了请柬，就坐等古钰来了，请柬上亦辰这样写着“今晚戌时，花陌楼梨花树下，旧人相见，不见不散。”


    怕是这古钰见到如此请柬定会觉得好奇吧，青引已经去了夜海国，那是谁约他相见呢？


    时日一晃而过，说它不长它便很长，说它很短却又过的很慢。


    戌时，只见古钰果然一身月华长衫，依旧那么姿态闲雅，不着急也不催促，只是静静的坐在梨花树下，等着旧人相见。


    亦辰已是见到古钰，便把怀中的梅花形白玉挂在腰间，出面相见了。


    古钰见到亦辰未曾惊讶，只是顽皮的笑着。“果然是你。”


    亦辰低头笑着，“你果然猜到是我，只道是这花陌楼里现在已经无人与你熟识，熟悉的都已经去了夜海国，除了失踪的我。如今收到请柬，必定知道是我。”亦辰笑着说。接着停止了笑容，低着头黯然的问到“我只问你，萧然人在何处？”


    古钰轻声笑了笑“我当是约我来为何事呢？结果却是问了别人，你怎会问我？若是我不知呢？”古钰玩味的问道。


    “你当然知道，你和萧然青引关系非浅，我确实看出来了。不要搪塞我，我没那么好骗的。”亦辰抬头正视古钰。


    “被你这一看，我倒觉得有些寒冷，莫不是秋天提前到来？呵呵。就当我知道吧，你又凭什么认为我会告诉你呢？”古钰怀疑的问亦辰。眼神尽是好奇，仿佛在说，凭什么我就会告诉你。


    亦辰突然笃定的正面朝向古钰，一手扯下腰间的白玉，“因为它。你一定会说。”




梨花尽落非旧时（三）

古钰眼神一怔，哈哈大笑起来，“我说呢，你这么笃信，原来是因为阿然的玉佩。是他给你的？”


    亦辰手中拿着玉佩，握在掌中，“恩，他不告而别，留下的。”


    “你想见他？”古钰问。


    “当然，他拿走我的画，我定是要拿回来的，还有这块玉，不告而别，却留下这个，到底为何？我只想问清楚。”亦辰坚定的说道。


    “以后不要再人前拿出这块玉了，小心惹来杀身之祸。记住了。至于他现在何处？我只能跟你透露，倘若你进不了皇宫里或是朝堂，你必定是找不到他的，除非他来找你。知道了吧。我也只能点到为止。”


    他是皇宫的人？官员？将军？可是古钰说了皇宫里，若是官员将军必是住在皇宫之外的，难道是皇子？当今皇上已有四十，已然是中年人，萧然也不过二十出头，难道真是皇子？我记得三国论中说到赤月国有三位皇子一位公主，到底是太子？二皇子？三皇子？


    “他的真名到底叫什么？”亦辰眼神坚定的问道。


    古钰却是惊讶了一下，又笑道“果然聪明，只是我不能相告，你自己去寻答案吧。我只能说这些，就看你自己的了。”古钰无奈的说道。“时辰不早了，古钰就此告别了，亦辰但愿你早日寻到答案，记住，那块玉不要随意出示人前，会有杀身之祸。我已然说尽，你好自为之。”说完便转身走了。


    亦辰只是站定在梨树下，怔怔的看着梨树。目光长远。皇宫？朝堂？我竟与他隔着天与海，如何能见到？又如何能拿回画？难道真的等他来见我吗？不可能的吧。若是皇子，岂不是。。。


    “哦，对了，忘了再唠叨一句。”古钰走到不远处又回头提醒着，“阿然可是还未曾有侍妾和妻子哦，哈哈。。。”


    亦辰翻了一个大白眼给古钰，“你说这个干嘛？我有问吗？真是多事，罗嗦的人，赶紧走吧。”亦辰知道古钰话中的意思，回头安静下来却又觉得欣喜，又觉得悲伤。


    我心里在高兴什么呢？我只是过客，我想拿回画回到现代，我不能在这边留下心，不然我怎么回去，我如此平凡，他却如此高高在上，又怎么平起平坐？纵使有情又能如何？他是皇子，日后必有许多娇俏美妾。算了，先想想怎么见到他吧，趁早拿回画，回到现代，那时情不深种，便很快忘记，很快便能回到以前的日子。


    亦辰如此下定决心。


    却未曾想到日后却有着天翻地覆的变化。




好景依旧时日过（一）

已经是天司十二年，九月初二，秋。


    距离那日古钰相见已有一月之久了。亦辰整日啃书，学习。青引已经回来，却也是不逼着亦辰学习红尘客的才艺，竟任由亦辰整日啃书，倒像是十年寒窗苦读的书呆子了。


    亦辰仗着懂那么一点的琴艺，每日便抽些时间在花陌楼里教那些女子弹奏自己熟识的曲子，自己不曾露面表演，姑娘们都道亦辰的曲子新颖，风格迥异，那些听客们听了倒是也非常喜欢。


    亦辰只是按着她自己的想法，混口饭吃吃，每月便有分红，亦辰想着自己的目的是回去，能低调就低调，省得惹来不必要的麻烦，外面有青引挡着，也就不怕了。要见到萧然还有画是得进的皇宫啊，但是自古也知道有钱能使鬼推磨，所以亦辰就想着一边暗地里赚些银两以备不时之需，接着便是自己勤奋刻苦努力奋斗史了，凭着当初高考时的那股拼劲考近正规大学，的确是不简单了，所以正在努力拼搏认真啃着这赤月国的书籍，以备两年之后的科举做个准备。


    亦辰想得特别清楚，那进宫，一是当宫女，妃子。二是在朝堂之中当官。那个宫女还不知道何时能在偌大的皇宫找到要找的东西和人，而且还可能处处受人欺负，命薄如纸。妃子就更别谈了，别不是还没找到人，自己就被打进冷宫，亦辰也不是出卖自己幸福的人。所以最快的最稳定的便是当个官，等得手之后就闪，谁也不知道。那是称心如意啊。


    亦辰觉得自己的如意算盘打的很好，就是得靠真本事，而且时间会比较久，三年一次，所以一定要在下次举行的时候一举拿下个官。就得拼命多学些知识，多了解赤月国的情况才好。


    日子一天一天的过，紫筱只道是认为亦辰喜好如此，成为钻在书堆中，刚好亦辰学习时自己也跟着，这不就认识了很多的字了。心底也开心的很。


    简简单单一年便过去了，亦辰跟红尘客的女子们已经是混的倍儿熟了，大家似乎都很喜欢她，除了子茹有些冷漠，其他的人都很和善，亦辰也不知道怎么会这样，明明没有得罪她啊。


    这一年天司十三年，正月初一，正是百家团圆时，赤月国今年又是个丰收年，皇帝的国库充足，绰绰有余。便决定在今晚宴请百官，以示庆贺。


    话说到宴会，自然是少不了那宴会之中的表演了，首屈一指的便是花陌楼的红尘客，在年前便收到皇宫的意旨，命红尘客进宫汇演，亦辰闻此讯怎可能错失良机呢？便在前几日找青引。




好景依旧时日过（二）

“红尘客要进宫是吗？”亦辰笑嘻嘻的问青引，脸上堆满了讨好的表情。


    青引微叹一口气，轻若无声。“是啊，花陌楼，可说是出现在皇宫中的不二选择。怎么？你如今到知晓来找我这个当家人了？有何目的？”青引问。


    “哪里哪里，我那是怕你忙，你堂堂当家的，可是日进百两金，忙着点银子都来不及，我哪敢去打扰你啊。呵呵。。是不是？你看我平时也出才出艺，倾尽我所知的才艺，为红尘客也带来小小的盈利，你看能不能咱们打个商量？也带我进宫如何？”亦辰打着笑脸，一副趋炎附势的样子，让人恨也不得爱也不得。


    “你又不表演，进宫干嘛？别拖了后腿。还是好好待在花陌楼，继续啃你的书去吧。”青引无视亦辰表面的讨好。


    “哎呀，我不是没见过皇宫吗？好奇的很，我乖乖的呆在一旁总可以吧？你总得带些小丫头们进去吧？你说我平生就这么个愿望，想看看皇宫，你有机会让我实现，你都不肯吗？只要你一点头，我就完成我的愿望了啊！你说说你忍心吗？”亦辰开始胡编乱造了，虽说除开那些个目的，但是来了古代去看看那皇宫也正是不错的机会啊，一定得把握。


    “行了行了，我就怕别人烦，不过我可要警告你，皇宫个不比其他地方，处处有危机，你可得说好了，安安静静的待在一边，别处什么岔子，不然我可保不了你。”青引嫌弃的说道。他最怕罗嗦的人了。


    “行，我知道。我一定安分守己。绝不出岔子。”安分守己才怪了，难得进一趟，不看看找找对得起自己这个现代人吗？要勇于冒险，探索未知地域，这样才能像哥伦布一样发现新大陆啊。哈哈哈。。亦辰心中暗腹着。


    “不过有一个条件，你得趁这几日教给青衣新的曲子，要适合吉庆的，当晚要表演，如何？你能办到吗？”青引眉眼一挑，暗笑。


    “你放心，我一定给你办好，不就是一首曲子嘛？定叫你当晚红火一把。哈哈。。”亦辰笑开怀了，还以为是什么呢？原来是曲子，想当初练了不知多少的曲子，也听那么多的歌曲，青衣的琴技与音感那么强，若是她人，几日还有的一说，青衣那是放一万个心的。


    亦辰早已想好那首广为弹奏的《渔舟唱晚》，当年还用这首名曲比赛，真是记忆犹新啊！亦辰当初了解过渔舟唱晚所描绘的是夕阳西下，晚霞斑斓，渔歌四起，渔夫满载丰收的喜悦欢乐情景，里面表现了对祖国美丽河山的赞美和热爱。用在这一年的赤月国正是恰当，丰收之年，下至百姓上至朝堂皇帝，哪个不是喜悦欢乐？作为赤月国的一份子当然适当的夸赞自己的祖国，那马屁正是拍的刚刚好啊！哈哈～～


    所以这几日亦辰总和青衣待在一起，不断的练习这首曲子，尤其那段快节奏的部分，要弹得行云流水，畅快淋漓才是真正的本事。


    青衣大赞亦辰，竟有着如此美妙动人的曲子，真是深藏不露啊！亦辰只道是说自己曾经遇到大师，有缘便教了自己很多的曲子。只是会弹，但是真正的高手还排不上自己，青衣恰恰是高手中的高手，难怪位列‘四仙姬’。实至名归啊！


    红尘客的女子便是不再小瞧了亦辰，本身虽无多出彩的才艺，只这学得的曲子便叫人望尘莫及，个个都巴望着亦辰能教自己一两曲。


    几日很快便在练习中过去，而明日即将迎来皇宫深墙。会发生什么吗？还是会风平浪静？




堂前燕飞皇宫殿（一）

天司十三年，正月初一，家家户户都和亦辰熟悉的时代一样，会挂红灯笼，贴红对联，是寓意辞旧迎新，欢度节日。这让亦辰倍感熟悉，仿佛回到自己的时代一般，因这一点却感觉有丝丝的幸福感与怀念。


    自己来赤月国已经半年了，也不知道时空的时间是怎么算的？家里到底怎么样了？爸爸妈妈怎么样了？越想反而越加焦急，越加有些悲伤，原本淡淡的怀念变为担忧。


    今日很早便起了，今天墨玉，青衣，还有其她表演的女子，她们要进宫表演，亦辰没有要表演的才艺，虽会弹奏，可是那琴技自是比不得青衣的。亦辰自己也知道，只是这次充当婢女进宫探一探。如今已过了这么久，什么消息也没有，今天这么好的机会若是不去岂不是很浪费。


    一早，来接应的宫人便同青引带上众人坐上马车，准备进宫。因着亦辰央求要进宫，青引便让紫筱也跟着进宫。怕是为了防着亦辰闯祸，紫筱倒是之前经过皇宫，这样一来便是可以方便许多。


    众人分坐四辆马车，一前一后跟着。今日亦辰穿了一身鹅黄的翠羽长裙，白色腰带束着，头发少许挽起，其余则披着，倒是清丽，温雅。坐在马车中不停的问着紫筱“紫筱，你之前进过皇宫？里面如何啊？”


    那一双清亮的双犀盯着紫筱，一眨一眨的闪烁着。“去过，里面很气派很华美，亦辰等一下进去就会知道了。”紫筱也说不出那皇宫究竟如何，只是感觉已经去整个人都紧张起来，似乎就是透着一股皇家不可侵犯的庄严气氛，总觉得自己的小命时刻在皇上手中。不过其实也的确如此。谁敢违抗皇帝呢？


    亦辰电视也看过不少，看到紫筱那脸上的那种说不清的情绪，便知道等一下得十分小心。皇宫自古都是危险重重的，若是得罪权贵那便是自找死路。亦辰心中警惕着。


    过了些许时候，只听车外有一道严肃的声音“来者何人？”亦辰掀开帘子，探出头看去。是宫门守卫。


    只见接应的宫人走上前去，出示一块金牌，之后说了一些话，亦辰离了远些听得不是很清楚，随即便让众人进去了，亦辰知道这不是皇宫正门，因为上面写着“天冲门”，是西北门，四大正门却是“正东门青龙，正西门白虎，正南门玄武，正北门朱雀”。这是自古传说的四大神兽的名称。这是这近半年里看到的。算是懂得一些赤月国的东西。




堂前燕飞皇宫殿（二）

顺利进宫，不久便下马车，得走进去，这也是和电视上看到的差不多，进宫到内围宫门便需得下车步行进入正宫。虽进的的是‘栩花宫’，这‘栩花宫’是专司的表演人待的地方，位于皇宫西北处，所以便由西北的天冲门进入。


    ‘栩花宫’大部分都是皇宫所属的表演佳丽，出色的才艺之人。红尘客虽是外客，但是名声久远，倒是赐予进入‘栩花宫’。


    栩花宫是独立之宫，大大的庭院，里一层外一层，宫房也是多的很。有专设的琴房，舞坊，等等。也是方便众人分类学习。


    宫苑之中栽植了不少的花草绿树，风景也是十分宜人。倒是一个好去处，只是一入宫门深似海，自古便流传这样的话语，定是有它的道理。外表繁华似锦，里头却不知道是如何危机重重了。


    众人被安排在锦花坊。是独立的小苑，倒也不错。


    快到正午时分时，宫人便送来食膳。亦辰吃的不亦乐乎，虽说以前美味尝的不少，但毕竟不是同一时空，食材也是有些不同的，也是相当美味。


    用完膳，众人休息片刻，便就练习起今晚需得表演的才艺。亦辰倒是无所事事，但是青天白日的谁还不敢乱闯？晚上黑灯瞎火的会好一些，虽然皇宫也不见得有多黑灯瞎火的，但是天黑好办事是真的。


    宫宴是戌时开始，所以还有很长一段时间，亦辰只得耐住性子，看看锦花坊，再看看众人练习，倒也慢慢消磨了一些时间，也不知道皇子们住在哪个角落，什么也摸不清楚，怕是只能去宴会场所方能见到吧，晚上只得偷鸡摸狗的跟着青衣她们混进宫宴，也不知能不能成。唉！身上也带了银两，俗话说有钱能使鬼推磨，到时塞些银两看看能不能奏效。


    亦辰依靠着锦花坊小苑的门口，打发时间，紫筱也站在一旁，两人都觉得此刻甚是无聊。


    却听见女生说道“今晚可以看见太子了”“是吗？真好啊，你被分配送食膳？”“恩，是啊，嬷嬷那缺人手，便掉过去帮忙。晚上回来说与你听，我都想了好久了，已经好几年了却也不曾见过太子的样子。如今倒好，终于有机会了。”“你便好了，回来定要与我说说，听说太子长的天人之姿，也不知道是不是真的。太子回来也有四五年了吧。宫人见过的也甚少，听说经常生病，倒是可怜啊。”“恩，是啊，咱们还是别再讨论了，晚上回到住处再与你说，外面隔墙有耳。”说这句话时那两名宫女才发现亦辰和紫筱，便打住了。


    到底是在宫中生存的人，警惕一些，看到生人便也不再妄语。




堂前燕飞皇宫殿（三）

“紫筱，那太子是何人啊？为何回来四五年？不是应该一直住在宫中吗？”亦辰听完宫女的对话，疑问，便问紫筱。


    紫筱诧异了一下，便恢复平静“我倒是忘了，你住了偏远，只怕不知道吧。这太子话说是跟着母妃住在外城的行宫，年满了十八才进宫，倒是特殊待遇啊。不过。。”紫筱突然声音变小的说着“听说当初太子十三岁时是去行宫小住一段时日，说是那时太子身子弱，虞妃故乡南阳那边的气候适合养生，所以便由虞妃带着太子去休养，小住。”


    “虞妃？是太子的母妃？”亦辰问道。


    “恩，是的，可是这一去便是五年，而虞妃也未再能回皇宫，香消玉损在南阳。皇上很悲伤，太子在南阳一直守着自己的母亲五年。很是孝顺。到了十八岁才进宫。”紫筱油然生起一股敬佩的之情，说着。


    “恩，这太子倒是很孝顺。我记得是叫～？”亦辰听完紫筱的讲解倒是对素未蒙面的太子心生好感。想要记起他的名字，曾在三国论中看过，只是一笔带过，大部分也是说三国鼎立前的事。


    “叫容锦然，对。”紫筱扎着眼睛思考着。


    亦辰顿觉心中漏了一拍，会是他吗？容锦然。


    “二皇子容圣朝，三皇子容伊德，公主容星月。听说几位皇子都很疼爱这位公主，说是长的很是美丽出尘哦。”紫筱一下子来了话题。聊了起来。


    “容星月？倒是众星拱月啊，名字取的也是好。”亦辰说道。


    “公主与那三皇子是一母兄妹，母妃是德妃，二皇子母妃是昭妃。现在昭妃在皇宫权势很大，已经封为皇贵妃，皇后之下了，后宫无人能比。”紫筱不厌其烦的继续说着。


    “紫筱你知道的可真是不少啊。哪听来的啊？”亦辰打趣的问道。


    “那民间传的多了，你去那酒馆还有学论社坐一坐便知晓了。背地里讨论的人多了去了。我就是这样听到的。”紫筱解释着“谁让你一天到晚钻在书堆中，能知道些什么事啊？”紫筱假意嫌弃的说笑道。


    亦辰自己想想也是，看来以后也得出去走走，不然真是成了名副其实的书呆子了。“那学论社是什么地方啊？”


    “学论社都是一些文人学士，书生秀才，我也只是陪着青当家去过一次，哪里讨论的东西可多了。”紫筱说道。


    原来是有学之士待的地方，那肯定是会讨论很多东西的了，自古以来，都是文人学士最多言论，以后得去坐坐。亦辰心中打算着。


    时间便慢慢过去。天色也渐渐暗了下来。


    宫宴越来越近，会有什么事情等待着呢？




慕然回首灯火处（一）

已是灯火阑珊之时，宫中也逐渐热闹起来，宫中婢女的身影也匆忙起来，“衣厥连带晚风起，锦华梦里庄周欺。”（作者自编的，惭愧惭愧，取意庄周梦蝶）亦辰看着眼前此景不禁道出临时想起的算不得诗的两句话。


    “亦辰戌时快到了，进屋吧，晚上天凉，出来时该多穿些，等一下披上披肩吧。”紫筱催促着亦辰进屋。这时段天气还凉着。年前有下过雪，亦辰那时很是高兴，和自己家乡是季候是差不多的。


    “恩，好，我这就来。”亦辰经紫筱提醒便觉得真的有些凉了，也跟着进屋了。


    大家都差不都准备好了，就等着宣旨表演。才艺的顺序也是安排好了，一切都很是周到。


    只见过了一会儿，锦花坊的小苑里来了几名太监，手持拂尘，尖声细语的说道“栩花宫那边传令，再等片刻便须表演，问尔等可准备好了没？”


    一副势力的感觉，亦辰见了就不喜欢。“劳烦张公公禀告司轩宫主，尔等一切皆以准备妥当。”墨玉上前塞了银两，说道。


    “那司轩宫主便是栩花宫的正主，由皇帝亲封，主要教导栩花宫的佳人们学习才艺，好像才艺很是了得，很是得宠。”紫筱轻声在亦辰耳边说道。


    那张公公，回头便转身走了。脸上也是笑嘻嘻的。得了便宜的好处，尽是些势力的人。


    墨玉转身对众人说“大家最后再准备一下吧，带上需要的东西，等一下便先去逍l园，那里是宴会后院，表演的人都集中在那里。”


    “是。”众人回道，便各自准备取得表演的东西。


    隔了会儿，只见那张公公便又出现了，脸上的神色也不似刚刚那般傲人，微带笑脸，领着众人去逍l园。亦辰和紫筱当然也是跟去了。


    走了好一会儿，绕过几道宫门，又穿过花园，走廊，便到了逍l园，已经有很多表演佳丽等候了，大家虽说表面上都是和颜悦色，但是暗地里都在较量，倘若谁的技艺超群被哪位王侯将相看上那便是一辈子不愁吃穿，锦衣玉食了。


    亦辰只道是站在一旁，也不与那些女子多翻言语，到让人觉得她有些孤傲。


    紫筱走上前来说“看到那头插白玉簪，身着紫翠云罗裳的女子了吗？”


    亦辰经一提到便立刻寻到此人，倒是亦辰刚到此处时便注意到的女子，“看到了，长得倒是很美，恐怕不输给墨玉她们吧。此人有何名堂啊？”亦辰好奇的问，已经见过墨玉绯烟般的美丽女子，似乎也就见怪不怪了，古代美女众多啊！


    “她可是栩花宫的第二人，第一人便是那司轩，她名唤锦瑟，十分擅长琵琶，才华也是十分了得。很多王侯都有意纳她为妾。不过她倒是十分有骨气，不入任何人之房，独自一身，传说的很神奇呢。”紫筱低声说着，眼睛却是关注着四周的动静。


    “那倒是挺令人欣赏的，不是势利之人，或许追求的是别的吧。”亦辰多看了锦瑟几眼，倒是有些敬佩此人，长期处于这样的环境竟然不动心，倒真是“出淤泥而不染”。




慕然回首灯火处（二）

亦辰已经想好等一下便随着青衣进那宫宴，已经打听到宫宴就在逍l园的东面，在荣华宫举行，那里有一处大庭院，园中环境十分优美，梅花开得正艳，皇帝便下令在荣华宫举行，也可以欣赏欣赏‘自有一番寒彻骨’的梅花。


    “青衣姑娘准备，下场便是姑娘的表演了。随着本公公走吧。”那张公公是传意的人，也顺带领人去荣华宫的宴会。


    亦辰一早便与青衣通好气，等下过去时装成跟随的婢女，拿上古琴，混进宴会庭院。只道是跟青衣说没见过那场景是如何的，很是好奇，也答应绝不出乱子。青衣才勉为其难的答应。


    堂堂四仙姬之一的琴仙就算带着个婢女也是没有什么大碍的，不过进那荣华宫前都照例搜身一次，怕是恐生出什么事端，危害皇家人的性命。


    亦辰抱上古琴，装着唯唯诺诺的样子小心翼翼的跟在青衣身后，那张公公也只是轻易瞟了一眼，便走在前头，亦辰一直低着头，到让人觉得是胆子小。也不令人注意。


    要进荣华宫前亦辰她们被搜了身，之后才放人进去。


    “姑娘的婢女等一下便侯在暗处，表演完二人便出去，明白了吗？”张公公转身交代着。脸上严肃的表情。


    亦辰从钱袋中掏出银两递给张公公，小声回道“姑娘知道了，奴婢也明白，公公自是笑纳。”亦辰见过刚刚之前的做法便也如法炮制，知那张公公是贪财之人，便先给他点甜头，才好。


    “姑娘倒是很明白事理，那本公公也就没什么不放心的了。走吧。”右手一挥那拂尘，转身又继续往宫宴的地方走去。


    时间掐的刚刚好，那些宫人办事的确很是到位，青衣刚到，前面的表演也正好结束，正在退下。


    那中间的空地已经放着木椅与菱花檀木桌，桌上自是放着熏香，冉冉的升着一股香气，安排的很是周到，表演也非常讲究气氛。亦辰站在暗处，把古琴递与青衣，青衣便手抱古琴缓缓走进众目睽睽之中。


    待放下古琴，刚刚坐下，只听一声太监喊道“太子到。”那些位临臣下的大臣便站起身来，管表演的栩花宫人就立即示意青衣等一下再表演。青衣刚落坐便又起身。


    亦辰回头看去，那太子一边灯火阑珊，亦辰这边则是暗淡无光，见到那太子，众人都未曾抬头，都弯腰行礼。亦辰却是这时见到那太子之面，只那一会儿的功夫，眼中尽是惊叹，如斯之人，何存于天地？那通身的气质，俊美的容颜又且能随口说出。亦辰只见那一眼便知道此一生再也无法忘记那张脸和那一身的气派。


    隐隐之中却有觉得哪里有着熟悉之处，说不上来。却一直萦绕心间。




慕然回首灯火处（三）

那太子缓缓走到皇上跟前“参见父皇，儿臣适才身体微样，来晚了，请父皇赎罪。”声音很有磁性，令人听了心中却是很舒服。


    “皇儿何罪之有？如今身体好些没？可无大碍？”老皇帝依旧精神矍铄的正坐着，却是一名老而健康的中年男子。


    “谢父皇，儿臣已经好多了。”太子平淡的说着。


    “那便好，坐下一起庆祝一番吧。”皇帝慈祥的笑着，看上去却是正人君子的模样。


    那栩花宫的人便示意青衣开始表演。青衣便熟练的弹起亦辰教予的‘渔舟唱晚’。众人听的是不亦乐乎。琴声止住，那些权贵脸上尽是欣赏之情，无不拍手叫好。


    “好，好，好。此曲甚妙，令人欢庆，倒是符合了今年的丰收之意啊。何人作曲？竟是如此有才？”皇帝乐呵呵的问青衣。


    青衣连忙跪下，老皇帝见此急忙说道“免跪免跪，站着回话便可。”


    “谢皇上。”青衣又缓缓站立住，回道“此乃花陌楼的女子所教。”亦辰一听不妙，照此话题谈下去便要牵扯到自己了，当初未曾关照青衣不要说是自己教的，心中却也急了。赶紧弯下腰摸了把灰尘便往脸上抹去，又多抹了几把，匀开灰土。方才还眼观四周的人群，查看萧然是否在此地，如今却也招来这等之事。


    众人听此一说，便很是好奇，怎么都未曾听说有这样一出色女子。皇帝继续问道“哦？是吗？此人是谁？”


    青衣回道“此人正在宴会之中，跟随奴婢一起来的，皇上何不亲自召见一下，便知晓了。”


    “是吗？何人如此才情？赶紧出来见朕。”皇上脸上尽是笑颜。


    “亦辰，出来吧，皇上召见。”青衣向暗处叫道。


    却不知此时有人听见此名，身子不由一怔，无人察觉。


    亦辰只好出去见皇帝“小女子江亦辰叩见皇上。”此时亦辰一脸土灰，倒是让青衣错愕了一下，差点没出纰漏。


    “平身，抬起头来让朕见见。”皇上未看清亦辰的脸。


    亦辰抬起头，众人又些失望，怎一脸灰土灰土的女子？本来还期待是名出尘的女子，这下都失望了。


    亦辰眼上看到，心中便落下大石心道：要得就是这种效果。


    “此曲是你所作？”皇帝问道。


    “小女教于青衣，但并非小女所创，本是多年之前从高人之处所学，但小女资质平庸，高人逝世后，却也不想让此曲因自己的不才而沦落，便教予青衣，青衣姑娘琴技精湛，只有她才能弹奏的如此美妙。”亦辰缓缓道来缘由。


    “倒是懂事的姑娘，下去吧。差人赏赐五十两银子。下去领赏赐吧。”老皇帝一听原来是这样的缘故，也就不再追问，便命亦辰下去领赏了。


    “多谢皇上。”亦辰谢恩后便赶紧下去了，转身又看了一眼太子，正在那自己喝着酒呢。


    对面却是坐着锦衣华贵的男子，正与人攀谈，凤目狭长，一脸狡诈，原来正是容圣朝，当今二皇子，皇贵妃的儿子。


    当晚亦辰在皇宫却只见了太子，其他两位皇子未曾知道哪个是哪个，但是匆匆看到那一眼的凤目男子定是那其中之一。看来事情没有那么容易。回去的日子又是遥遥无期了。


    本还想偷偷摸摸的在此地混半天寻人，如今众目睽睽之下如何能不惊动别人呢？便无奈的随着青衣离去了。出了宴会庭院，也不敢造次了，到处是巡视的御林军，要是乱闯，恐怕连小命都得遭殃，只好乖乖呆在逍l园作罢。


    出了皇宫，回头看去一片雄伟壮观，灯火阑珊。心中只道：我一定会再回来了。虽然不曾见过萧然，但亦辰知道他肯定在。


    城墙之上却远远站着一斜长的身影，凛然在冷风之中，注视着远去的马车。




摇身一变是书生（一）

“呦，陈公子今日又来了啊，里面请里面请，还是老规矩？”说话的人是茗香酒楼的小二。


    自那日出了皇宫已近半年，亦辰便时常装扮成男子，自己修饰一下面容，皮肤涂的暗些，眉毛画的粗些倒也像个男子，还自己取了新的名字叫“陈逸”只是把江去了，亦辰二字调换了位置，转眼就变成了一名文弱书生。


    经常走访茗香酒楼和学论社，其实为了多听听小道消息，以便了解更多的信息，这不连小二都混熟了。


    低压着嗓音说道“老规矩即可。”脸上带笑。


    “哎，好咧，您稍等，马上就上。”小二抹一抹客座便准备去了。


    这半年亦辰也打听了不少的消息，听说那太子与二皇子是对立的，朝中大臣三分之一的人支持二皇子，三分之一的人支持太子，还有一小部分的人现在不明动向，不过二皇子有皇贵妃这样的母亲，就比那太子多了一份后盾。


    三国鼎立之后表面上相安无事，暗地里也是斗的厉害，只因天下太平没有多久士气还在慢慢修复当中，不能明着真刀实枪的对阵上场。


    亦辰也只是喜欢在一旁听那些书生文士们讨论，未曾插进去说，亦辰是觉得还是不要在外讨论过多的政事，毕竟隔墙有耳，不知道什么时候危险就盯上，自己是文弱书生即挡不了明剑伤人也不能防备暗箭偷袭。只要安分守己些，保命重要。


    “哎，你们听说了没？最近那朝中局势越发的不安定了，皇上也是拿不准啊。话说二皇子……”说话的人声音骤然降低，声音越发听不清，亦辰坐在邻座伸长了脖子也只能隐隐约约听说“那二皇子宇亲王，已经暗中多方联系大臣，估计那太子看来危险了，本来就身子弱，虽说之前的提议倒是令很大臣赏识不过毕竟刚回朝堂不久，那些个大臣估计还是比较支持二皇子的，可那二皇子就是心狠了些，治国之才倒也不错，就是心肠比那太子略微狠些，也不知道以后到底是谁能坐上那位置哦。”“不是还有那三皇子吗？他难道就放任着两个人争夺，自己不曾参与？”“这些你就不知道了吧，那三皇子可是极好的人，而且年方十五，还小呢，并不参与，不过那两位皇子倒是想拉拢他。其实也就是拉拢他身后的家族势力罢了，也不知道那些人最后会帮助谁呢？”


    “这些都是朝中之事，你怎得知的？小心脑袋。”“我自是从那朝堂之中听来的，也就与你们几人说说，千万不要出去张扬了。”“原来如此，难怪知道这么多，我们当然会谨言慎行的，谁不想保住小命啊。这朝堂之事日后也莫要提起，小心点为好。”“恩，恩，没错。”声音渐渐没了，这讨论也就结束了。


    亦辰心中牢牢记下了这些关系，也不多说什么，喝着茶，吃着小菜，悠然自得，惬意的很。




摇身一变是书生（二）

儒生们换了个话题，“对了，明年便是科举之年，倒时星城得热闹了，大家各自努力啊，报效国家，为百姓谋福祉。”“是啊，是啊，这天数过得也是快，这一年已是过了一半，怕是眨眼工夫，咱们就得讨论状元探花了。哈哈。。到时也不知花落谁家？”


    别当上了官就成了贪的了，亦辰总觉得清官少的可怜，那一官护着一官，上面贪下面就得跟着贪，百姓最是可怜的了，还好这赤月国现如今还未曾涌现大量贪官，对百姓的福利也算不错。


    “听说那隆庆王也是中立之人，未曾加入哪帮，倒是很令人奇怪啊？那内阁大学士贾庐也是独来独往，不曾表明动向。”“那些个真正立足于朝堂之上的厉害人物岂是那么容易就看穿的，朝中局势你们我不过是道听途说，哪知道那些个大人物心中的考虑？还是喝酒喝酒，莫再提那劳神的话题了，来来，干杯。”


    亦辰喝着茶心道此人说的很是有理，那些厉害的人物可是在朝中滚打多年的老狐狸了，局势未明之前断不会轻易抉择，坐山观虎斗，要懂得明哲保身，也要知道哪一方才是真的压对了宝。


    结了账走出茗香楼，那青引倒是来无影去无踪，平时倒是墨玉管理着，亦辰也很少见到青引，怕是有不少秘密吧，反正他不管自己，不威胁到自己，亦辰也就无所谓了，他做他的事，亦辰做亦辰的事，互不相干。


    日子便在这书堆，酒楼，论社之中过去，亦辰依旧是拿着分红，教着自己所会的才艺，赚了不小的钱财，本就因为花陌楼声名在外，自己的曲子倒是很受欢迎自然帮花陌楼赚了不少盈利，点了点，已然是名小富婆了，便着手着想搬出花陌楼。


    自己一时三刻也回不去，便想另置一地住着，如果一直住在花陌楼可能会多有不便，那些计划也未同别人提及，也是怕惹祸上身。就连紫筱也未曾告知。还是少一人知道，多一份安全。

    今日便约好那卖方，准备给了银两便定下那屋子。那房地在秋水街上，秋水街是星城第二热闹的街市，长天街才是最热闹的街市，离秋水街也不远，步行过去只有半小时的路程。古代这是司空见惯的。




摇身一变是书生（三）

虽处于秋水街，但是却是比较隐秘的，环境却也静谧，完全跟街市上的嘈杂相反，那卖主出了价，准备卖出，回乡生活，恰好被亦辰撞见，自己也十分喜好此间屋子便稍微讲了讲价格，以九十两银子敲定，那夫妻本是出了一百两，亦辰左说右说，磨破嘴皮子才让那卖主同意。


    亦辰走到秋水街，来到此屋门前，屋里一开始便是小庭院，种了竹子，还有些菊花。环境清雅宜人，很适合居住。还有一小池塘，里面养着鱼儿，倒是生机勃勃。穿过会客大堂，就是后院了，后院种的是那白色月季，赤月国人很是喜欢月季，又长期开花，种得人便很多，好在亦辰也很喜欢，还有那石桌石椅立在一棵绿树之下，亦辰不知道那是什么树。后院有三间房，都隔了一小段距离，间或的种植着绿树。清幽之地，难怪亦辰很是喜欢。


    今日这屋子便是亦辰的了。亦辰可是开心了，走进一间间屋子，一应俱全，里面倒也干净，还插着鲜活的花朵，空气中自有一丝香气。亦辰本想今晚就住这里，可一想还未曾同她们提起，东西也未收拾，便逛了逛出了屋子。会花陌楼了，花陌楼自然是在长天街，便要走上半小时。


    回去也不知道该如何开口，该找什么借口呢？


    亦辰一路想着，便到了花陌楼，进去后便叫了紫筱和管事的墨玉姑娘。


    “墨玉，亦辰多劳红尘客，如今也赚了不少小钱，想自己独立出去居住，我本就喜欢清静，再则我还是会回来继续倾尽学囊，教大家，只是想搬出去小住些日子，你看应该不成问题吧。”亦辰平实的讲到。


    紫筱一听亦辰想要搬出去住便急着问“亦辰你要搬出去？我都不知道的？”


    亦辰一脸歉意的说“紫筱，真是对不住，就怕你难过，提早知道了不是更加挂心，我住的很近，你也可以来找我啊，我又不是不回来了，我还是会定期回来教大家，不然我靠什么吃饭呢？呵呵。”


    紫筱一听如此，便安心了不少，仍旧有些不舍。


    墨玉听此言，便知亦辰定是一早便打定主意，只好说“好吧，只是你一人在外，可得多加小心，其他的也没什么，你自己做主即可。”


    “你要多回来，我也会去找你的。”紫筱不舍的说。


    “恩，放心，改天我带你去我那里，以后想来便来。”亦辰没想到这么轻易便同意了，心中倒也放松安心了，也是有些不舍花陌楼的各位，毕竟相处了一年多了，但是自己所为之事切不可拖累别人，倘若真的混进朝堂，以后被发现定会查证，如今还是早早地与花陌楼扯清关系，别到时害了大家。




摇身一变是书生（四）

“主子，亦辰今日来找我，说要搬出花陌楼，我已经同意了。”此人正是墨玉。


    “哦，是吗？要搬出花陌楼啊？那便随了她吧，近一年的时间观察下来也未见她有何不妥，以后便随她吧，我们有更重要的事要办。”


    “是，墨玉知道了。”


    夜色更加浓郁，伸手不见五指。


    第二日，亦辰便收拾了东西，准备出发，紫筱似乎很是高兴的来找亦辰说要送她。亦辰便也同意了。


    亦辰本就与紫筱关系最亲密，也不好拒绝，只道是送她，心里也有些高兴。


    “陌上人？这屋子你改成这名字倒是很奇怪啊？哪有人家这样改的？”紫筱看见亦辰住的宅子上写着‘陌上人’。


    “如今我自个住，还拘束着那名称不行，只得我喜欢便是，这陌上人取自‘陌上花开可缓缓归矣’。”亦辰毫不在意，现如今能自主了，还管那么多。


    “哦，原来如此，就是你上次讲的故事，我记得，的确是贴切，只怕是盼着那说这话的郎君吧？哈哈”紫筱拿亦辰打趣着。


    “好你个紫筱，也拿我寻起开心了。小心我挠你痒痒。”亦辰说完作势要挠紫筱，她知道紫筱最是怕痒。脸上一副奸笑。


    “好亦辰，我不拿你开玩笑了，饶了我吧。”紫筱求饶的说。


    “那可晚了。我来了。”便和紫筱在门外追逐了起来。


    却一不小心撞了了一名男子“大胆，竟敢冲撞主子，不想要命了。”凶神恶煞的声音。


    亦辰寻声抬起头看到，眼前之人，一下子懵住了，此人不就是当初在宫宴之中看到的那凤目男子？


    亦辰赶紧低下头去，唯唯诺诺的说道“对不起，适才是我莽撞了，撞到兄台，大人不计小人过。”


    “楚刑，切不可如此，既是无意的，那我们便走吧，还有事，不可耽搁了。”凤目男子说道。


    “是，下次小心点。”那名唤楚刑的男子恶狠狠的对着亦辰说道。


    今日亦辰也做的男子装扮，幸好，不然也不知道会不会认出她来，此人权势很大，亦辰也是为防安全。


    “亦辰，他们走远了，你今日为何如此？倘若是以往也不会如此啊？”紫筱看刚刚亦辰胆小怕事的样子，心中疑问，亦辰本不是如此模样的人。


    “他身份尊贵，而且脸上隐带奸诈，我曾在宫宴之中见过他一眼，与太子对面而坐。还是不要轻易得罪什么人。”亦辰解说道。


    “原来如此，幸好你机灵。咱们还是进屋吧。”紫筱劝道。


    “走吧。”亦辰拿上行李，走进屋子。


    “主子，刚刚那家人的匾额上竟然写着‘陌上人’，很是奇怪啊。”走远的楚刑对男子说道。


    “恩，我也看到了，的确是少见。”说完便也不再说话。楚刑也不知道他的主子心里在想什么，只是主子已经不说话了，自己便也沉默了。消失在人群之中。




千呼万唤科举来（一）

赤月国的科举其实与明清的有些许差别，明清经过童子试，乡试，会试，再来殿试。其实赤月国则是在科举之年，由二月便从各地的州县开始，才学之人结合官员共同为想参加科举的人考试，刷掉一批，通过的人则可以进入城试，再刷掉一批人，由各城汇集通过的才学之人参加全国统一的考试，只是明清是对于童子试，乡试是每年都举行的，只有会试是三年举行一次，而赤月国则是在科举之年大规模的举行，时间比较久，会举行到下半年。


    封建社会的考试内容则是差不多的，不过赤月不是考那死板的八股文，而是类似于宋朝的策论，就是以当时政治问题加以论说，提出对策的文章。在古代，朝廷开科选士，向来以这种“策论”作为主攻，也就是以自己的见解，主张，观点提出意见，文采飞逸者更好，但你的见解独到，才是上上之选，皇帝会以当时的时政、农事、民风等问题出题，由考生对答。


    当然这是留在最后的全国统考才做的题目，之前便也是考考你的文采言论，最后皇帝才会出一题目，让你提出对策。也许是人文，也许是政治，更或许是军事。所以不一定，最后考的也是最难的。


    亦辰读了不少的书，赤月国的《解策》，那是关于国家政治的，《军谋》，此一看便知是讲用兵的，《斯农》是说人文社会的。反正买买堆堆，也放满了自己的小书房。还有很多的杂书。亦辰自从搬出花陌楼便自己在宅中用一间当作书房，看书便真的沉没于书堆之中。


    可是看了这么多的书，心里还是没有底啊，那该死的文言文，不是简单的白话，虽然自学了已近两年，可是跟那些考试的儒生比起，自己就差了很多，所以也会去那学论社向那些儒生讨教讨教。


    最近的一次考试也近了，亦辰越发的有些小小紧张。怕自己不能过五关斩六将。最近连花陌楼也去的少了，一直在研究学习。整一个书呆子。


    过了几日，便迎来了本地的考试，作诗词以及论述。以山河为点，做诗。“万里锦绣山河泰，物丰地博赤月揽，赴汤蹈火君愿为，众志成城国无疆。”（作者自编，千万不要啪俺，俺很努力了。万寿无疆取意。）亦辰即赞美了山河，又道出自己愿意为国做贡献的内心。


    自从考完那几日，一直忐忑不安，就怕第一轮就给断送前途，过去月余，终日在花陌楼与自家两点走动，也不曾再去逛那酒肆和论社，恐是有些害怕。怕给听到谁谁谁没过之类的。


    这不，最后还得去那揭榜栏去看，本就约一刻钟的路程，硬是让亦辰走了快四十分钟，心跳的扑通扑通，走走又停停。也不敢拉着紫筱陪，谁让她自己自作自受，只好自己硬着头皮上喽。


    不过再怎么走还是会到的，这不揭榜栏前围了一堆人。


    “啊，李兄我通过了，榜上有我的名字，看。”“唉！今年又没过，再过三年吧！”“恭喜恭喜，曾兄榜上有名啊！下面的考试也要全力以赴啊。”


    亦辰听到有人喜有人忧，有贺喜的，也有垂头离开的。


    终于鼓足勇气，走上前去，挤进拥挤的人群，”让一让，兄台，让一让，谢谢，谢谢！“一路挤一路道谢。终于站在了揭榜栏的最左侧。


    开始一路往右边看去。没有没有，这一排也没有。“啊！陈逸，有我，有我哎。太棒了太棒了。哈哈。”亦辰高兴的就扯住身旁人的衣服，高兴的喊着。


    “恭喜恭喜。”别人只好道喜。


    “谢谢，谢谢。”亦辰连忙道谢。高兴的挤出拥挤的人群。准备去花陌楼找紫筱，心里想着去庆祝一番，带上紫筱去吃一顿好的。就去那茗香楼。


    紫筱只道是亦辰心情好的很，一脸的笑容。也不介意出去吃上一顿。便跟着出去了。




千呼万唤科举来（二）

亦辰要了间客房，只因经历男子打扮，在外紫筱是女子，二人坐在大厅有些放不开，亦辰才决定要客房。


    亦辰高兴喝了些酒，意识倒也有些不清，只是一直很开心。


    “紫筱，知道我今日为何那么高兴吗？”亦辰脸上带笑，微醺的问道。


    “看你醉了吧，我哪里知道你这丫头心里在想什么？高兴便高兴吧，说来听听是什么开心的事，倒让你喝醉了。“紫筱笑着回道。


    “嘘，我告诉你，你千万要帮我守住秘密啊，我只告诉你一人。”亦辰凑上前去，脸颊已经红了，轻声对紫筱说。


    “好～，我不说，你告诉我什么秘密？”紫筱也轻声的回道，以为亦辰当真在胡言乱语，便也跟着她玩起来。


    “我告诉你。”亦辰声音变的更小了，还迷迷糊糊的瞧了瞧四周，才继续说道，“我通过初试了，我可以参加二试了，我新取了名字叫陈逸。如何？我厉害吗？哈哈”亦辰说完完全没有什么不妥。只是……


    紫筱听后不觉心中一惊，眼瞪得比珠子还大。急忙问道“你说什么？你参加初试？而且通过了？怎么可能？你是女子啊，怎么能参加科举呢？”紫筱不愿相信，可是仔细想来，亦辰自从那次失踪回来便勤奋读书，而后又经常男子装扮，出入酒肆，论社。想想也是有可能的。


    只是还未问到答案，亦辰这个醉鬼已经呼呼大睡了。还好这客房有床，紫筱便扶着亦辰上床休息。想要等她清醒了好好问她。


    紫筱便守在一旁，只等亦辰酒醒。


    过了许久，穿上的亦辰动了动，睁开眼睛，因着亦辰喝的并不多，所以这时黄昏便醒来。


    “紫筱，我怎么醉了？”亦辰看到紫筱坐在一旁，问道。


    “亦辰，我问你。你真的参加初试通过了？”紫筱脸色严肃的问道。


    亦辰一下懵住了，紫筱怎么知道了？难道真是酒后吐真言？“我。。。我醉了胡说了些什么吗？”亦辰结巴地问。


    紫筱认真的点了点头，“是，但不是胡言，却是酒后吐真话。陈逸是吗？你给我从实招来，你都没有跟我说。你当我是知己朋友吗？”紫筱委屈的说道。


    亦辰此刻已经石化了，没想到是这样的情景，“哎呀，紫筱，我那不是怕牵累你吗？我此番做举，怕日后连累花陌楼和你，这才未曾相告。”亦辰说的诚恳。


    “那你为何女扮男装去参加科举呢？于你自己也没有好处啊？”紫筱问道，但心中知道亦辰说的是实话。


    “我有必须这么做的理由，当初古钰告诉我萧然只在在皇宫朝堂两处能见，我只得靠自己努力，希望有朝一日在朝堂之上见到他，取回属于我的东西，交还他的东西。”亦辰如此的说道。


    “亦辰，你是不是喜欢萧然？不然怎么会冒如此大的危险？”紫筱担心的问。


    亦辰茫然的摇摇头。


    其实自己也不清楚，虽说是要拿回自己的东西，但是也想问清楚为何留下梅花白玉？为何不告而别？亦辰苦笑了一下“我也不知道，只是该解决的一定要解决。我只剩这样坚定的一颗心了。”


    窗外晚霞似锦，夕阳西斜，不知那断肠的人儿何日是归期。明天又会有着什么故事在上演？




一朝及第龙门跃（一）

天司十四年，秋。


    自那日亦辰与紫筱说了实话后，紫筱便经常来‘陌上人’这边帮助亦辰，照顾亦辰。紫筱说想让她无后顾之忧，好好面对科举，希望有朝一日能得见萧然，一解心头之结。


    亦辰很是感动，便更加专注学习。


    在紫筱的照顾下，亦辰顺利的通过了二试。那日得知后，又与紫筱庆祝一番，只是这次是在自家院子，亦辰自己下厨，为了犒劳一直细心照顾自己的紫筱。


    还说如果自己是男子，定愿意娶了紫筱为妻，把紫筱夸上了天。紫筱只是没想到亦辰竟然能做出一手的好菜，而且自己未曾品尝过，这都归功于经常不在家的爸爸妈妈，亦辰才成长的多些。


    两人的感情越发的好了，形同亲姐妹。


    秋季到临，那宅子中的菊花遍地开放，黄白两种颜色的，煞是美丽，小院中一阵清香，亦辰很是喜欢这样的场景。神清气爽。面对将要到来的终试也更加有信心，更加放松。


    这日迎来了最后一试，紫筱一早便为亦辰准备好一切，为他装扮。检查了又检查，亦辰答应紫筱若哪天得见了萧然，取回东西，便是当了大官也会立即辞去，避免危险。


    “放心，相公我今天一定考得状元郎，你就等着做状元夫人吧。哈哈”亦辰开玩笑的对紫筱说道。


    紫筱对她翻了个大白眼，“真是越发的不正常了，状元夫人？好，我就等着你考个状元回来。”紫筱低头闷笑。


    “好，我出发了。”亦辰整了整衣服，准备出门。


    “自己小心。”紫筱关照亦辰。


    “恩，放心。紫筱～你真好。”亦辰有些许感动。


    初升的朝阳已经越发的热烈了，虽已是秋，却未曾有萧瑟的感觉，有丝丝温暖的眼光透进房内。


    朝日院，是全国统考的地方。亦辰站在朝日院的正门口，前面有搜查的官员，当然只是会翻看带来的笔墨用具，若是搜身那还真没进去啊，亦辰一早就打听好了。


    坦荡荡，正大光明的走上前去，递上自己的东西，不一会儿就进入正院了，朝日院我进来了，亦辰心中呐喊着。


    “各位考生，今日监察的是当朝太子还有内阁大学士贾大人。”说话的人是朝日院的官员。


    只见束发金冠，身着紫色长袍，袍上绣着祥云，龙章凤姿，天质自然，容貌瑰杰，傲然独得。果真是太子，身上独特的气质，还有那傲人的天资，亦辰一下就觉得自己渺小的很，看得呆了。


    太子的眼睛突然看向亦辰，一晃而过，未作停留，满不在乎的瞟了一眼，扫了过去。只这一瞬间的事，亦辰却觉得自己的心快要停止了，不是因为他的容姿，不是因为那满不在乎。而是那一眼与当初萧然的眼神如出一辙，冷冷的，拒绝任何人，不相信任何人的眼神，可是怎么可能？容锦然难道与他是兄弟？很有可能，但是那眼神也太像了。亦辰几乎没喊出萧然的名字。


    慢慢冷静下来，亦辰觉得皇宫还有其他人未曾见过，萧然是皇族之人，自然要进去了解透彻，别认错人惹来灾难，先安心考试。


    太子宣布题目“以‘国君’为点，论策，开始。”冷冷的声音，严肃的态度。


    亦辰，为了不让自己分心，赶紧转移视线，静下心来，拿起笔，平铺纸张，轻蘸墨水，脑中迅速思考着，思考片刻，便下笔如有神般，行云流水的书写起来，一身的自信。


    “国与君不可分，君以民为本，国方稳如岐山，（岐山为赤月国的大山，雄伟壮观。）国策，须重仕农工商，不可轻易忽视，仕稳朝堂为君出谋划策，农为生存民以食为天，工为前景建造出新，商为发达货物流通为国得取利益。国须众志成城，君须谏言，不可独断，不听百官百姓谏言……”亦辰洋洋洒洒写了一堆，还有什么不可颓废将兵，不可善待贪官……一堆的谏言都给她写进去了。


    很快便收笔。一切便搞定了，信心十足，觉得自己一定可以入朝为官，然后找到萧然，回到现代。脸上自然多了笑容。




一朝及第龙门跃（二）

“写好了？”此刻突然出现在亦辰面前的是内阁大学士贾庐。因见亦辰双手拿起考纸，脸上自信的笑容。


    亦辰吓了一跳，“恩，写好了。”


    贾庐拿起亦辰的试题看了起来，眼中不禁有些佩服，“可以了，你可以出朝日院了。考完便出去吧。”


    “是。”亦辰便也决定出考场，只见那贾庐拿着她的试题递给了太子，两人耳语了一番，亦辰也听不到，便无所谓的走出考场。今天真是顺利，再等一个月便知道答案了，本来很忙，突然一下子轻松了下来反而有些无所事事的感觉。


    亦辰决定带上紫筱在星城附近游玩一番，就当是放松，奖励。


    打定主意便高兴的走回宅子去了。


    一个月的游玩时间过得飞快，紫筱带着亦辰游遍了附近，两人玩的是不亦乐乎，经历刚刚会星城。明日便是揭榜日了，能不回来吗？


    第二日，一早，亦辰便起床了，紫筱昨晚就住在亦辰这里。也是一大早便起床。


    “亦辰，晚点就要揭榜了，你紧张吗？”紫筱倒先紧张兮兮的问着亦辰。


    说不紧张是骗人的，不过亦辰倒是没有紫筱紧张，还笑着说“有一点紧张，不过等一下便知道结果了。走吧，我们先出去走走。”亦辰一身男子的装扮，脸上是照样的抹黑了一些，眉毛粗了一些。


    紫筱已经看惯了，亦辰拉上紫筱的手，便走出去了。


    两人慢悠悠的晃着，也不知道逛了多久，突然一句“揭榜了，大家赶紧去看看。”“是吗？走，去瞧瞧，今年状元郎是谁？”众人都在议论着。


    “亦辰，揭榜了。”紫筱越发紧张的说着。


    此时的亦辰才开始心突突的跳动。“走吧。”亦辰严重坚定的看着紫筱说。


    紫筱点头，两人便朝着揭榜栏走去。


    “让一让，让一让。”紫筱挤在人群中，亦辰站在外围，自己却不敢去看了，硬是嚷着让紫筱去看，自己则在外围等着，紧张的很，刚刚还大胆的很，结果还是缩在外头了。


    紫筱一下子不见人影，怕是已经挤了进去。不一会儿，只见紫筱从人群中挤出来，也看不出是喜是悲。


    亦辰紧张的问“怎么样？”


    紫筱低着头，一脸的惋惜，说道“我做不成状元夫人了。”


    亦辰一下呆了。“我落榜了？”


    紫筱突然笑了起来，“是，不过你是第二。亦辰你好厉害啊。竟然在那么多人中考取第二。”


    “真的？啊！太好了，紫筱我过了我过了。你真的看清了？”亦辰双手抓住紫筱。


    “恩，确定，非常清楚。”紫筱肯定的点点头。


    “太棒了。哈哈。”两人在大街之上便抱在一起叫着，开心的不在乎别人的眼光。


    回到宅子，便有官差来找亦辰，宣布了结果，恭喜她，并吩咐她三日后上殿谢恩，见皇帝。亦辰打赏了官差。


    心中既开心又因为三日后的入殿有些许紧张。


    一切都要准备好，千万不可出什么纰漏。紫筱也有些担心，但是很快又恢复了开心的心情。


    兵来将挡水来土掩吧，今天好好的高兴一回。今晚亦辰决定扮回女子装扮，去花陌楼一趟。




陌上疑似故人来（一）

天司十四年，秋末。


    这一天，亦辰恢复女装去探望花陌楼的众人，顺便教大家《青花瓷》的曲子，其实亦辰觉得就是这词也可以交予她们，就是不知道她们接不接受？毕竟比起现代封建的古代是更为严苛的。姑且先这么打算吧。


    亦辰走在人群里，耳边充斥着小贩们的叫嚷声，百姓间的攀谈声，总觉的会这么一直走下去，不紧不慢的向前。


    却突然停住脚步，眼中尽是怔然，意料之外，瞳孔中越放越大的人影，从另一条街走过前方的转角，绝对不会看错，那是萧然，亦辰忽然觉得身子无法动弹，也不知道该怎么找他把事情问清楚。但是还是很快的清醒过来，急忙奔向前去。人太多，眼前却仿佛只存在萧然。


    却发现萧然进了花陌楼中，亦辰知道是去找青引，不然他还有什么理由来花陌楼，总不会是因为自己。再傻也明白。


    亦辰进了花陌楼，这次既然遇到他便是决定要拿回画的，也免得进了那复杂的朝堂之中。


    亦辰小心的走进后院，轻声轻脚的站在不远处看着他进了青引的屋子，却见古钰此时竟也在。


    三人定是在商议什么重要的事情，亦辰过了好一会儿才蹑手蹑脚的慢慢靠近那屋子，躲在阴暗处的窗户下，她决定先视察一番，再进屋。


    “有了黑月与霜玄月画，就差那赤月了，看来最近的目标大家都放在赤月了。”古钰坐在一侧喝着茶慢悠悠的说道。


    青引接着疑问道“可是一点线索也没有，而且那最重要的传说中的契机到底是什么呢？我们比起那些人也是没有先机的。”


    萧然一点不担心的悠然说道“可是我们却比他们多了黑月和霜玄月，而那赤月和契机大家都是相同的，所以我们更为早一步。”停顿了一下，“放心，迟早是会被我们夺得。”眼中精光一闪而过。


    “话说回来，当初你怎么自己拿着画回来了，她可是有来找我问你哦。”古钰说着这话，眼神戏虐的看着萧然。


    “那天她也要求进宫，你应该看到她了吧？”青引也接着说了一句。


    亦辰蹲在窗外大气也不敢出，生怕他们听到，自己离的也比较远，正想往窗边靠近些，却见古钰突然推开窗户，调皮的对着正匍匐在窗外的亦辰眨了眨眼，调皮的小了一下，做了个噤声的动作，让她定着。


    亦辰这才发觉离自己近的古钰其实早就发现自己了，只是似乎在刻意帮她。


    古钰站在窗户便继续问道“你跟她单独相处那么久，为什么不把她一起带回来呢？”


    “形式凶险，我何苦带着一个拖累自己？”萧然不屑的说着。


    “看你说的这话，不知道的人还真以为你是冷冰冰的人呢？其实你是担心她在你身边有危险吧。我们都知道那个人仍然再找人暗杀你，只是她不知道而已，你怕牵累她。嘿嘿。对不对？”古钰笑着帮萧然解释了一番。


    青引眼中此时方才多了一份笑意，因为见到窗外的那个人。


    只因萧然坐得离窗户远，再加上亦辰自己离窗户也有点距离。便未曾看到。


    “你不怕隔墙有耳吗？那么大声。”萧然提醒着，“还开着窗户。”


    “这青天白日的，又在花陌楼，他们决意想不到这么打开窗户等着某人偷听。”古钰狡辩道。


    原来他是因为担心我的安危，可是总是能留几句话再走啊，还要偷走我的画，害我至今回不去。亦辰知道心中自然是有些许放下了。至少他还是为她着想的。


    “行了，莫要再提她了，你不是不知道我们现处何境地？”萧然说道。




陌上疑似故人来（二）

“可是你也老大不小了，你那位父亲迟早得让你成家，你不能再已那个借口推脱啊！”青引插上一句说道。


    “难道你就打算随便娶一个？”古钰问道。


    “如若到那时，找不到借口也只好如此。”萧然轻声的说着。


    “可是你已经把那个给了她啊！怎么能……”“行了，不达目的我决不罢休，你也是知道的。”萧然打断古钰未说完的话。


    亦辰听的有些漠然了，心中有些戚戚焉，到底这里是不属于自己的，也莫要再胡思乱想了，还是早日回去吧。纵然他是喜欢自己又能如何？难道你真的愿意放下一切留在这里吗？其实自己也不清楚吧。那还不如早点断了那滋生的情感。亦辰心中想着。


    慢慢起身，走到屋子门口，一下子用力推开门，阳光折射在亦辰的后背，萧然他们眼中有些许讶异，萧然顿时明白过来，眼瞪了瞪那二人，二人到是识相，便走出门外，关上房门。


    亦辰低着头，知道古钰和青引出去了，方才抬头，笑着对萧然说道“又见面了，人说大难不死必有后福，我们都是有福之人了。”


    萧然不说话。


    “谢谢你多次救我，不过我的东西你该还给我了吧？那幅画。”停顿了一番，又从怀中拿出那块白玉“自然，我也归还萧公子的东西。”亦辰把白玉摊在手掌之中。


    萧然身体一怔，心中猜到定是听到了刚刚那番话语，“你的画我是还不了，我的东西也是不会收回来。”


    亦辰没想到他会这样说，“那你想怎样？我若是定要那回那幅画呢？”


    “今日一别，若是能找到我再和我谈条件吧。”萧然扬长而去，亦辰知道自己拦不住他，“你是真心的担心我的安危？”萧然走出房门前，亦辰脱口而出的话。


    “手上的玉便是凭证，你信也好，不信便罢。”萧然坚定的说道。


    “好，三日后，我定会出现在你面前。你等着。”亦辰突然很是自信的扬言着。


    萧然听完便消失了。


    亦辰怔怔的看着萧然消失的地方，手中紧握着那块灼热的白玉。


    “有时候他说的话很冷，却是相反的意图，若是你了解了他便知道。就决定你愿不愿意相信他了。”古钰突然冒出来说着。


    “是吗？那就试着相信他一次吧。你说我赌的赢吗？”亦辰怔然的问着。


    “哈哈。放心，最后你一定是赢家，期待你料想不到的事情吧。”古钰停顿一下，又说道“阿然他其实很苦，可能比你想象的还要苦。”古钰突然轻声的说着。


    亦辰听古钰突然有些悲伤的话语，知道自己对萧然了解的甚少，突然想起那个太子，亦辰猛然说出一句“萧然是太子。”


    古钰惊讶的看着亦辰，再恢复正常。笑着说“哈哈。看来他的克星出现了。”


    亦辰知道这一次自己赌赢了，而且是完胜一把。怪不得那眼神如此相似，原来竟是如此，易容术真的存在。那就看我怎么赢了接下去的游戏。


    （小陌的话：希望大家能留言，小陌很期望的！）




无人知是女君子（一）

亦辰知道真的存在易容术，便决定问问紫筱，打算让自己的男子装扮更加精进一些，免得露出破绽，被人发现是女子。


    紫筱自然是不在话下，可是红尘客里有名的‘紫衣娘子’，只是亦辰不知道，紫筱找了红尘客里擅长易容的人，做了张与之前装扮差不了多少的人皮膜，亦辰自然是叹为观止，没有想到古代人的技术如此绝妙，竟是超越现代的化妆技术。


    其实现在想想，恐怕很多自是先进的人们还比不上古人，就说古人的《易经》，流传至久，经久翻拍的名著，恐怕真是前无古人后无来者，大家还是钻在古人的易经中研究，那四大名著便是经典。而且古代没有什么先进的科技，都是靠自己，真是让人佩服啊。


    当然人都有创造力，只是看创造的能力如何了。当然现代的也是有经典的东西的。


    这日，亦辰带上人皮膜，周正官员衣着，准备进宫见驾了。


    此刻亦辰站在皇宫朱雀正南门，亦辰记得当初自己发誓一定会再回来，如今便真的回来了，“我说过，我一定会回来。”亦辰昂首挺胸的随着迎接的李公公走进宫门。


    走过四道宫门，跟紫禁城有得一比。亦辰眼睛观看四周，一段时间便有巡卫的官兵走过。亦辰此时内心还是很紧张的但是表面却是装得很镇定。


    突然李公公停住，转身说道“陈大人先在殿外等候，等宣旨进殿。”态度和善，比起那上次的张公公要好的多。亦辰也面带和善的说道“岂敢岂敢，李公公莫称小人为大人，倒是陈某该敬畏公公些。公公且去忙着，陈某在此等候宣旨。”亦辰谦虚的弯腰说着，俗话说的好‘礼多人不怪’，多一个朋友总比多一个敌人好。


    李公公慈善的笑笑点点头，“大人日后定当能有些作为，就此暂别。”李公公便点头示意，离开了。


    亦辰打量周围，旁边立着侍卫，神态严肃，不苟言笑，真是称职的很。


    过不了多久，又见二人来到，也是同自己一样的官服，怕是状元和探花吧，亦辰知道状元是苏明修，探花是韩子博，二人均是能人，才华了得。


    三人站在一起，亦辰首先拱手做楫，面对二人说“在下陈逸，久仰二位大名，有礼了。”


    那二人见亦辰如此，也有礼的拱手做楫的回道，“在下苏明修，有礼。”“在下韩子博，有礼了，兄台便是胜我一筹的陈逸？”韩子博确认道。


    “韩兄莫要说什么胜负之言，只是侥幸一点，其实你我相当，不必在乎那定下的名讳。陈逸很是佩服二位的才华。日后怕是须请教二位，到时二位兄台可要不吝文采啊。”亦辰谦虚的说道。


    “陈逸兄谦虚了，我二人若能相助定当竭力而为，”苏明修言辞善善的说道。


    看来此二人都还不错，可以来往，朝中当然要结党了，但也不能明显，以后最好明哲保身为重，小命只有一条，那官位于我也并非重要的。亦辰心中想到。只要能快点那会画卷就行。




无人知是女君子（二）

“宣今科三甲进殿！”一阵洪亮的声音穿过上空，传进三人耳中。


    “苏兄，韩兄请。”亦辰摆手作势。


    “陈兄请。”二人同时说道。


    此三人便一道而行，共同跨开步子，进殿。


    一入轩央殿正眼望去，那正坐前方的一身黄袍的皇帝容乾正精神焕发的看着众臣们，此时正打量着亦辰他们三人，两旁当然是朝堂官员。


    “苏明修，陈逸，韩子博叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”三人同时拜见皇帝，亦辰知道此时的赤月国对皇帝的敬语竟也是如此，倒是很多相似的地方，若不是如今自己身处这样的环境恐怕也是很难相信的吧。


    “平身。”皇上和善的说道。


    亦辰起身一下子便看到了太子容锦然，正看向自己这边，他没有认出自己吧，如此打扮连紫筱都认不出，莫要说他了。这样便好，只待自己等一下私下见到他与他明说，我即已实现那天的诺言，他也不可耍赖，三日后的今天我已是出现在你面前，找到了你。看你如何是好？


    亦辰一下子便精神抖擞了。正色的看着前方，此时到也不紧张了。


    “朕，实感欣慰啊！如今科举之后朝廷又能得到良才，便是国家之福啊！朕看过三位卿家的试题，回答的很好，只是想问问陈卿家为何如此提议重商呢？赤月国如今丰收国旺，年年征收的赋税是足够填充国库，商人如何能造福国？低价收买，压迫百姓利益，只知赚得盈利。”


    亦辰听到皇帝问道自己这个问题，当初也曾看到很多人讨论古代那种封建的思想，重视仕农工，而贬低商人，其实商人是占很重的位置的。只是古代还是偏迂腐了些。


    “启禀皇上，如今赤月是大好丰收之年，国库充足，税收是不错，可是皇上有没有想过，如果某年，灾害连连，不能丰收，百姓苦不堪言，皇上还能征收赋税吗？可是不征收又如何能救治更多的百姓呢？到时便是民不聊生，国家便根基不稳。臣只是假设，皇上莫要怪罪。”


    “爱卿无罪，继续说下去。”皇上思考着，样子便是十分感兴趣的继续听下去。


    只见周围的大臣也是看着亦辰，当然也少不了太子。还有那凤目的男子。


    ――――――――――小――陌――分――割――线――――――――――――――――――


    越到后面越精彩哦！嘿嘿……




无人知是女君子（三）

“赋税始终是苛刻的，百姓只靠农业，做工是不足的，一年的银两说多点便是得到五十两吧，征收赋税便需要交十两。一年下来便剩四十两，开除平时百姓的生活开销，恐怕所剩无几了，可是请皇上想想，若是经商者多，便能货比百家，也能商比百家，通道流通，有利各方百姓的物业，就不怕商人出高价，压死百姓，赚光盈利。百姓便能多方赢得利益，一年若是一百两，交了二十两便是剩下八十两一年，绰绰有余的。而国家也能多一倍的税收，何乐而不为呢？所以重商也是一个重点。臣只是这么认为的。自请皇上三思，请各位大人考虑。”亦辰一下子说了很多，朝堂之中此时却是鸦雀无声，似乎都沉浸在刚刚的言论之中还未醒悟过来。


    倒是那位隆庆王容温起先说了话“说的有理，皇上老臣也认同陈大人的观点，的确是好方法。”此时有人便也呼应着隆庆王大人，口口称道。


    “老臣觉得皇上要慎重，自古以来便没有兴商重用之道。皇上切不可听了新人的一番纸上言论就改变政策啊！”说话的一名五十几岁的老头，户部尚书，屈酽，果然是一派守旧封建思想，可看看也有多人赞同，没办法他说的顾虑也是存在的。自古未曾发生。


    “恩，容朕再细想一番，今日便先决定了三甲的官职。贾庐如今有何提议？”皇帝问道。


    “内阁与傅教院（类似翰林院）正缺人手。内阁侍读学士、傅教院侍读学士、傅教院侍讲学士，皇上觉得如何？”贾庐说道。


    “恩，那便宣苏明修为傅教院侍读学士，陈逸为内阁侍读学士，韩子博为傅教院侍讲学士。”


    “谢皇上龙恩。”三人跪下谢恩。


    只是亦辰不知道这内阁侍读学士该干嘛啊？只好等走马上任的时候再说了。重点是等一下是不是该找那太子说清楚，早点了结，便早日轻松。


    太平盛世，朝中自是没有多少严重之事，不过一些小事启奏，所以很快便退朝，亦辰也跟各位大臣道谢着，就等着众人离去，慢慢追上太子拜见道“太子请留步。”


    容锦然不经意的回头，看向面前脸黑黑的亦辰。眼中冷然的看着。“何事？请说。”


    此时太阳照射到亦辰的脸上，这入冬的阳光倒也显得耀眼，亦辰眼中尽是坚定。答案即将揭晓吗？


    ――――――――――小陌分割线――――――――――――――――――――――――――――


    今天RP爆发～～多发一章。希望大家能投票给我！或是留言也行。

    交流交流吧～～




只道柳暗花未明（一）

亦辰突然脑中一片思绪，突然心中的想法改变了，她现在并不想让他知道是自己，不如先已此身份和他混熟，到时再说，如今就算是揭穿了他，恐怕也是不能强迫他交出画的，若是被人知道自己是女子不是惹来杀身之祸吗？再等等吧。而且此地并不是说出实情的好地点。


    亦辰笑着说道“其实也没什麽大事，就是想认识认识太子殿下，小人久仰太子大名，知道你当初的提议，觉得十分认同。”亦辰突然觉得自己如此，到十足的像个拍马屁的小人，心中尽是担忧，你千万不要误会我啊。


    “刚才一番言论，陈学士也是十分了得，本人自是十分欣赏赞同。”容锦然悠然的说道。


    “哪里哪里，只是站在多方的角度看待问题，于大家都有利。”亦辰谦虚的说道。


    “皇兄，你们再说什么呢？”此时走过来以为十七八岁的男子，十分秀气，面带和善，与皇上倒是十分像，俊逸的脸庞，只是太子却是天冷之姿，更胜一筹。来人便是三皇子容伊德，还未封王。


    “三皇弟，他是今科榜眼陈逸，如今为内阁侍读学士。”容锦然解释道。


    “臣陈逸拜见三殿下。”亦辰有礼的拜见。


    “免礼免礼，皇兄，我找你去太傅那里。如今得空吗？”容伊德说道。


    容锦然温和的对容伊德笑了笑，亦辰一下子愣住了，原来他也会露出这样的笑容，却是对着自己疼爱的弟弟，心中不免有些怅然。


    “陈学士若没事，那本太子便先去太傅那里了，改日再请教。”容锦然淡淡的说道。


    “好，太子请随便。小臣也告辞了。来日方长。”亦辰也淡淡的回道，此时倒是希望他二人赶紧离去，脸上也不见任何情绪。


    “走吧。”容锦然对着容伊德说道。


    “恩。告辞。”容伊德对亦辰作别，亦辰也示意。


    看着他二人的背影，亦辰突然觉得自己有些自作多情，觉得他们的世界自己根本不能进入，觉得自己如今的做法不一定是对的，入了朝堂又能如何呢？并不能改变什么？日后他定然是接任皇位，娶妃子，后宫三千。大好山河，自己只是沧海一粟，过眼云烟。如今唯一坚定的便是夺回画卷。


    二人拉长的背影，越走越远，越走越让亦辰觉得一个是天一个是地。还好还未说出自己是谁，也许便不是好事了，只是暂时先走一步算一步吧，很多关于画的秘密也未曾知道一二，倒显得有些仓促。或许这样跟他交流却会有另一番收获吧。


    茫然转身离去，阳光直射脸颊，有些灼热。




只道柳暗花未明（二）

回到住处，却见紫筱准备了一桌的好吃的，等着亦辰回来。


    “亦辰你终于回来了，我好担心，怕你出什么纰漏，如今没事便好。今日见到他没？”紫筱上前急忙问道。


    亦辰觉得有些累，点点头又摇摇头，紫筱不明的问道“你这又点头又摇头的，是什么意思啊？”


    “我看到他了，只是我并未表明身份，他不知道是我。”亦辰无力的说道。


    “为什么啊？你可以跟他说是你啊，跟他问清楚，拿回画卷啊？”紫筱越来越不明白了。


    “我本也是打算直接说明的，可是突然改变主意，日后再打算吧，紫筱我好累，能不能先让我吃点你做的好菜啊，我好饿，早上只吃了一点，又很困，一大早便起来了。”亦辰对着紫筱撒娇着。


    “那好吧，饿了赶紧吃吧。我也知道你今日定是吃的不饱，早上那几口定是不足的。赶紧趁热吃吧。”紫筱倒是贤惠的照顾人。亦辰心中觉得暖暖的。幸好还有紫筱陪着，不然如何是好啊！


    “咚咚咚”一阵敲门声，亦辰心道是何人此时敲门呢？


    紫筱立即站起来说道“我去开门，看看是谁？”


    紫筱走向门口，打开门，“请问，此地是何人居住？我二人因见这匾额上的题字奇特，所以便冒昧造访。”此说话的人便是状元郎苏明修。


    亦辰也是好奇便也走向门口，问道“紫筱是谁啊？”


    走到门口却看见是刚散不久的苏明修和韩子博，“啊！苏兄，韩兄，怎么是你们？如何得知陈某居住此地啊？”亦辰有些惊讶，幸好自己未来得及换装，看来以后得常常男装示人了。


    “陈兄，真是巧啊！我二人不是得知你住于此地，而是被你那匾额上的‘陌上人’而吸引，便大胆求问是何人？原来是陈兄。幸会幸会啊！”韩子博笑着说道。


    “二位先请进吧，舍下简陋，怠慢二位了。”亦辰领二人进了院子。


    “陈兄虚才了，此屋景致甚雅，我二人倒是得了便宜了，正喜出望外呢。如何怠慢呢？”苏明修真诚的说道。


    “这一竹一菊确实相得益彰，陈兄好才情啊。布置的如此风雅。我二人日后定会时常造访，陈兄可别介意嫌我二人烦啊！哈哈。”韩子博又接着说道。


    “陈某高兴还来不及，怎会嫌弃呢？呵呵。”看来以后睡觉都得小心，完了。早知道就把那‘陌上人’给改了，偏得自己喜欢，却也招来了别人。


    “这是我表妹紫筱。紫筱这位是苏明修，这位是韩子博。”亦辰介绍着。


    “苏大人，韩大人，小女子紫筱，见过二位。”紫筱温柔的说道。


    “紫筱姑娘好。”那二人也是有礼的回道。


    “紫筱，去添两双碗筷。我正准备用餐，二位如果不嫌弃便也坐下尝尝，呃～我表妹的手艺，如何？”亦辰脑袋转的快，紫筱听了微微用袖子遮掩嘴角一笑，“好。”便去厨房拿起碗筷了。


    “那我二人今日来的正是巧啊，又能尝到美味，真是……那便不客气了。”韩子博豪爽的说道。


    紫筱走过来，放下碗筷在那二人面前，幸好今日的菜色不错，紫筱本就手艺很棒，如今倒是无所谓有外人吃。


    “谢谢姑娘。”那苏明修和韩子博如此说道。


    “不用。你们慢用。”紫筱有些脸红的说道，看那韩子博到有些脸红，本是开朗之人，如今见了紫筱这样，自己倒有些不好意思了，亦辰见二人如此心中到有些偷笑。那韩子博本是清俊之人，紫筱亲切伶俐。不怕顿生了爱慕之心，自古便是情字之关难过。少不了一见钟情之人。亦辰也未曾见过紫筱如此扭捏之样，怕是如自己想的。


    “陈兄，早上的一番言论真是精彩，我们都刮目相看啊！”苏明修文气的说道。苏明修比较内敛，一脸刚毅，俊黑的脸庞，其实也算不错了。


    “哪里哪里，陈某只是为百姓着想，为官之道不就是造福百姓，为君分忧吗？”亦辰豪言壮语了一番。


    “是啊，这就是我们当初为官的宗旨，陈兄说的甚是有理。”韩子博已经恢复原样，正色的说道。


    “以后莫要再陈兄陈兄的了，直接叫我陈逸吧。”亦辰豪爽的说道。


    “好，陈逸兄，日后便也称我为子博吧。”韩子博也爽快的说。


    “那苏某也是要加入的，陈逸兄，子博兄。”苏明修含蓄的说道。


    “好，今日真是痛快，又多结识了兄弟，明修兄，子博兄，咱们以茶代酒干一杯。”亦辰此举如男子般，心中却是十分高兴，他二人一身正气，而且十分谈得来。


    “好，以茶代酒。干。”“干。”那二人也高兴的回应。


    亦辰哪知日后有些事还真是多亏了这二人，种善因，得善果吧。


    -----------------------------------------------------------------------------


    大家万圣节快乐～～




新官上任没有火（一）

昨日与那苏明修和韩子博交谈甚欢，说了很多。亦辰觉得心中畅快。


    今日一早天刚蒙蒙亮便起床，精神抖擞的准备走马上任了，内阁侍读学士。穿上官服精神抖擞，出门便坐上官轿，准备进宫了。


    到了宫门口就得下轿，拿出手中的侍读学士令牌，便进宫了。由着小太监领着去了内阁院。


    分派任务的便是那内阁大学士贾庐。今日亦辰第一天为官。


    “内阁主要任务第一，掌议政事，宣布纶音（皇帝的诏令）。第二，办理本章。第三，办理典礼祭祀的有关事宜。第四，组织修书，存贮档籍。如今你刚刚到内阁做事，便先学着去组织修书，存贮档籍吧。日后看你作为如何再调职亦可。”那贾庐口口道来。


    “是，下官明白，大人放心。”亦辰心中高兴还来不及呢，这是最轻松最不烦人的工作了，倒是可以偷懒，重点去找画。亦辰可没有一心往上爬的为官之心。越是低调越安全啊。


    “那你便去那修缮院吧，找曾史邝曾大人去，他会安排你任务的。”贾庐说道。


    “是，下官告辞。”亦辰有礼的拜见后便随小太监去了修缮院。


    “请问？”亦辰被带进修缮院后看到几个和自己差不多大的男子正低头工作中，“哪位是曾大人？下官是今日到位的陈逸。”亦辰谦和的问道。


    “哦，你就是今科第二名的陈逸，久仰久仰，在下陆战。有礼，曾大人刚刚出去，你稍等片刻吧。”叫陆战的此人面带和善，语气温和，倒是好相处。


    “啊，在下钱汶。有礼。”钱汶拱手拜偕，亦辰回复拜偕着。


    “在下常佑，有礼。”拱手做礼道。


    此间修缮院的人都比较温文，和善，亦辰到觉得十分舒心，一一拜见后便坐在一旁等候曾大人回来委派任务了。


    “打扰了，请问曾大人为人如何？”亦辰突然冒出这一句，本是想探探直接的上司为人如何？问出来方才觉得有些不妥。“失礼了，失礼了。”


    “曾大人学士渊博，为人和善，陈兄大可安心。”那陆战回应道。


    亦辰听此，便觉得心着地了，便笑着点点头，安心等候曾大人回来。


    “哈哈哈……太子果然学识增长不少，下官也是十分意外啊！”那亦辰爽朗的笑声，却是中年之音。想必必是那曾史邝曾大人回来了。


    他竟说道太子？难道？一看，果然，随行而来的还有容锦然。亦辰心中突地一跳。


    赶紧走上前去“下官拜见太子殿下，曾大人。”拱手做礼头低着。那三人也同样如此。


    那容锦然淡声回道“免礼。”




新官上任没有火（二）

“你就是今日到任的陈逸？日后你便分类档籍，校对书中文字，任务虽轻松，却不可马虎了。想有何作为只看你自己。”那曾大人正色的说道，却不令人讨厌，十分正气。虽有严肃之态，却是老师的感觉。


    “下官明白。”亦辰谦虚的回道。


    “若是有什么不明白的地方便问他们三人。”曾大人又候补了一句。“哦，对了，常佑把上次的有关‘敕河’的书籍拿过来。”


    “是，大人。”那常佑转身便进了内屋，应该是藏书的地方，一会儿便见常佑手上拿了两本书。


    “大人过目。这两本都是关于敕河的书籍。”常佑恭敬的递上书籍给曾大人。


    “恩。你们去忙吧。”曾大人吩咐道。便拿着书给了容锦然，“太子，这便是关于敕河的书，如今为何急着找这书呢？难道是因为前段时日，湘こ嵌喾雨水，对敕河造成威胁？”曾大人面露担忧的问道。


    亦辰此时正在问陆战哪些需要分类和校对的，陆战指着身后两堆书籍说一堆是未校对的，一堆是未曾分类的，亦辰只看一眼便傻了，以为得了好差事，哪知这么多的书堆着，等着自己当牛做马的开工呢，顿时有些颓废。慢慢整理起来，想着先把未分类的书籍给分类了，之后再慢慢对付文字校对。慢工出细活，亦辰心道也别指望她的效率有多高。却听见那曾大人与太子谈论敕河和湘こ恰１阌质起耳朵听了起来。


    “恩，是的，父皇近日也很担忧，所以我特地拿书籍再察看一番，看能否寻的办法，如今虽还安全，但未雨绸缪总是比较好，敕河是个问题。”太子口气之中也少有担忧，“如若不行，我要亲自查看一趟，为保湘ぐ傩眨朝廷应当有所作为。若然等到大堤决口，那便是千万百姓的身家性命。万万不能轻易了。”


    “的确，那是关乎黎民百姓的安危，太子这份心着实让老臣汗颜啊。”那曾大人自顾自的摇摇头自责道。


    “大人切不可妄自菲薄，如今锦然便借你一块清静之地坐下慢慢研究一番，可否？”容锦然谦虚问道。


    “那便随我进内屋的办事处，里面安静，太子想到何时便待到何时。”曾大人即可领着容锦然进了内屋，亦辰便也不再听闻了，认真的分类起书籍来。


    天色渐暗，那曾大人似乎又出去办事了，好像忙的很，大家也各做各的，严谨的很，偶尔有些话语，怕是因为内屋的太子还在那坐着，所以不便嬉笑交谈。


    亦辰分类了书籍，问陆战“这些分类的书放去哪里？”


    陆战抬头，“分类好的，便放进内屋的藏书楼，里面已经标示了类别，你按类别放进去便可。”陆战解释道。


    “哦，谢谢。”亦辰道谢。那陆战笑说不用客气。


    亦辰便抱着一堆书籍走进内屋，里间的地方比自己想象的还要大，分成两层，地面宽广，架子上堆满了书本，那容锦然正坐在里屋的书桌前，认真的看着书籍。头也不抬。亦辰吐吐舌头。表示不满。


    找到放书的地方，却是靠近容锦然的前方，亦辰轻声的走上前去，生怕自己的脚步声吵到了他。蹑手蹑脚的前行着。


    “我有那么恐怖吗？”突然那太子出声言道，只是头仍旧未抬。


    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    今天也连更两章，希望有人能留言啊！！小陌会很高兴的！




新官上任没有火（三）

亦辰吓了一跳，险些掉了手上的书籍。轻吁了口气，回道“人吓人会吓死人的，突然冒出一声。我不是怕吵到你吗？这才如此的。”亦辰狡辩道。


    亦辰一边说道一边放着书籍。心中有些不满。


    “你胆子就那么小？还敢当官？不是应该安分守己的待在家里更安全？”太子回道。


    “一事归一事，我当官自有我的理由，你刚刚出声是我未曾察觉的，所以才被吓倒。”亦辰继续大言不惭的说道，根本不在乎他的身份了，只是在辩论着。


    “听你这语气倒是胆大了，还未曾有人敢如此口气与我说话。”太子抬头看向亦辰。


    “你又不是十恶不赦喜听花言巧语的坏人，也不是那贪慕虚荣贪赃枉法贪得无厌的小人，自然你是有权有势有财的太子，也不用贪来贪去。我也未曾恶言相向，十恶不赦，也非贪官污吏，为何不能堂堂正正的与你辩论呢？只不过你的确位高权重，小人言微权轻，但看太子如何看待了。”亦辰噼里啪啦的说了一堆话，只是似乎自己就是不怕得罪他，可能是因为知道他是萧然吧，便也轻松了一些。


    那太子暗地里嘴角偷偷上斜了一下，随即恢复正常，“说的很好。十分巧言善辩。过来看看这敕河的地图，有何想法？”


    亦辰也不推脱的上前，见容锦然面前的桌上摊开的敕河地图。


    “这敕河位于湘こ堑谋泵妗：恿飨路奖闶窍こ牵若是决堤，便是城中百姓的遭殃之日。可是这湘こ歉浇就此一条大河，若是能以敕河为母河，另开凿水路，通向其它地方就不必担心了，对于百姓也是一大福利。”亦辰如此想到。


    “只是湘こ悄堑囟紊绞平隙啵不是随意便能开凿的。”太子说道。


    “那便要实地考察了，光看这这么马虎模糊不清的地图是研究不出来的。”亦辰提议道。


    “恩，我也是如此想的，看来还是必须得去考察一番。”太子低头思索着，皱着眉头。


    亦辰抬头看他，深黑眼犀，乌黑青丝，面容姣好，天人之姿，一时竟也看呆了，比起原来萧然的装扮只能说俊美不知多少，亦辰倒觉得这哪是人啊？难怪那宫中女子能见到太子一面便心花怒放，果然是有些道理的。


    突然那漆黑的眼瞳对上自己的眼睛，亦辰一下给怔住了。感觉自己的身体给定住了，应该是要转移视线，或是低头。可是怎么也移不开。


    “如何？看得够久了吧。”那太子突然冒出这样一句话。


    亦辰当场懵了，尴尬的脸红了，“我…我有吗？我堂堂男子汉怎会盯着男人看呢？你眼花了看错了，没有。”亦辰觉得自己现在窘迫的要死。


    容锦然低下头去，却见他肩膀微微抖动几下。


    “好了，今日便到这。”说完容锦然便走出了内屋。身形倾长。


    亦辰仍站在原地。久久的看着。觉得他今日有些开朗。自己却不自觉的笑了。




奉旨前行湘こ牵ㄒ唬

次日，亦辰刚进修缮院不久，正在低头认真的校对文字。


    昨晚想了一夜，不知该如何下手，直截了当的问他吧？还是继续已此身份接近他？真是两种办法都得花很久的时间。不知道有何捷径之法，到底为何一定要那画？看来这个原因得先弄清楚，必有什么神奇之处，不然自己也不会出现在此地了。那白玄定是知晓一些，当初拿到画也未曾找他谈过，以为定能回去，错失良机，不过他们那些人神神秘秘的也未见得会告诉我。如此该怎么打探消息呢？


    想了半天也得不出结果，便昏昏欲睡了。


    今早，太阳已照屋顶，眼里脑里满是错杂繁多的文字，刚刚想闭目休息一番。忽然……


    “内阁侍读学士陈逸接旨。”修缮院走进文公公，文羿乃皇帝身旁的总管大太监，亦辰听到立即出面迎接圣旨，一旁几人也出来跪下，“臣陈逸接旨。”心道不知是何事？如今刚在修缮院待一日，不该有什么事啊？


    “奉天承运，皇帝诏曰。命陈逸择日随同太子前往湘こ牵勘察敕河水情。钦赐。陈大人接旨。”那文公公倒也是个忠诚的人，据说一直追随当今皇帝。为人比较谦和，是好相处的人。


    “陈逸领旨谢恩。吾皇万岁万岁万万岁。多谢公公。”亦辰起身接过圣旨，回头好奇的问道“请问公公，皇上为何委派下官和太子前往湘こ悄兀砍中有志之士大有人在，怎会突然想到下官呢？”亦辰谦虚的问道。


    那文公公也不露厌烦神色，自是温和的说道，“是太子举荐的。陈大人此番当是有作为了。太子不会看走眼的。”原来真是他，昨日讨论一下就竟真把我拖下水了，真是怪自己，胆大妄为了，如今有事找上自己的，办不好可是要掉脑袋的，下次绝不可任意为之了。亦辰心中感慨着。


    “陈大人今日便要准备，明日一早便要出发。”文公公提醒道。


    “多谢文公公，公公慢走。”那文公公点点头随即便离开了。


    “陈逸，既然此次陪同太子一起前往湘こ潜愫煤眯助太子吧。自己也当有一番作为报孝朝廷。”那一旁的曾史邝曾大人慈善的说道。


    “下官明白，决不辜负太子的赏识。朝廷的恩德。”真是，千万不要再有下次了，那个多管闲事的太子，我要你赏识吗？保命才是重点。亦辰心里恨得牙痒痒。


    今日太子未曾来修缮院，估计也在忙着准备明日出发，亦辰早早便回了宅地，那‘陌上人’的匾额已经挂进了后院的书房之上，因上次那苏明修和韩子博突然造访，亦辰觉得太引人注目，便狠下心挂在了书房。此时已经换上了‘陈府’二字。一如大家的做法。


    紫筱傍晚时分来寻亦辰，亦辰唉声叹气的说“我明日得去湘こ牵勘察那敕河。估计得很久方能回来。你自己多加保重，顺便帮我照看一下屋子吧。”


    紫筱吃惊一番，“怎会如此突然？明日便要出城？你放心，我会帮你顾家的。”紫筱轻声说道，有些许不舍之意。


    “紫筱，你真好。”亦辰上前抱住紫筱。微带哭腔。


    “那画有着落了吗？看你如今画未寻到，人却如此繁忙。为何不直接找他呢？”紫筱担忧的说道。


    “真是一点消息也没有，如今就算我找他，只怕也不会交予我，还多一人知道我的秘密，先这么下去吧，观察一段时日再决定。”亦辰一面思考着一边说。




奉旨前行湘こ牵ǘ）

“如今之计恐怕也只好如此了，出门在外，你定要自己小心，你一弱女子又无法知晓，千万当心啊。”紫筱仍旧担忧的关照亦辰。


    亦辰面无惧色的笑着说“放心，我会小心的，我走了你别想我啊。”


    “谁想你啊，光会耍嘴皮子，青衣那里你该如此说法呢？估计很久不能前去花陌楼，大家问起怎么说呢？”紫筱疑问道。


    “恩，不如就说我外出游山玩水，去找老朋友了。反正他们也不知道我朋友是谁。这个借口应该可以搪塞。”亦辰笑着说。


    “那便如此吧。我帮你收拾些衣物。”紫筱回道。


    “咚咚咚。”敲门声传来。


    “我去开门。”亦辰说道。随即便去开门，“啊！原来明修兄和子博兄。快请进。”亦辰有礼的说道。


    “我二人听闻陈逸兄明日出发前往湘こ牵今日特来拜别。”苏明修说道。


    “坐下说话吧。”亦辰走进堂内说道。


    “咦。陈逸你表妹怎不见她人的？”韩子博扫视了屋子未曾见到紫筱便问道。


    “哈哈，子博兄今日不是来送行倒是来探望我表妹了。”亦辰打趣的说道。“她正在后院，等一下便会出来了。倒是让子博兄着急了。”那韩子博听闻这话也有些不好意思。


    “你家表妹可说媒？”却听韩子博突然问道。


    果然是喜欢紫筱，到直接问起来了。亦辰心中想着。


    “表妹自幼父母双亡，至今未曾许了人家，但看我表妹自己的心意，我也不强求她。”亦辰笑着说道。


    “真的？”韩子博眼放亮光，面露喜色。


    “真的，子博兄，明日在下便离开星城，此番你就劳多照顾我表妹一些了。”亦辰随即开口请求道，亦辰知道那紫筱对着韩子博也有些喜欢，便寻着给他们些机会了。


    “子博乐意之至。陈逸当可放心。”韩子博当仁不让的承诺。


    “今日来送别陈逸兄，怎地如今变成这样的话题了？哈哈”苏明修待他二人说完事情才打趣道。


    “哈哈。。有人有心啊！我怎能坏了他人的一片心意呢？”亦辰开玩笑的说道。


    那韩子博低下头去，右手挠起脑袋来，有些不好意思。


    “再说什么呢？这么开心？”紫筱突然走出来问道。


    “哦，没什么。”亦辰停顿一下，眼睛看着韩子博又继续说道，“就是有人趁我这个表哥外出，说是要帮忙照顾表妹而已。哈哈。”


    紫筱听完，便知是韩子博，脸上顿时起了红晕。


    “好了好了。莫要再拿他说笑了，此次前往湘こ遣榭措泛樱估计也要月余啊。听闻那里暴雨连连，陈逸兄此去多加小心。我二人等着你完胜归来。”苏明修开口说道。


    “多谢明修，子博。我陈逸有你们二位好兄弟是我的福气，我定会平安归来，战胜那鬼天气的。可惜我酒量不好，明日也一早出发，不然定与二位痛饮一杯。”亦辰豪言壮语的说道。


    “那就等你回来之时痛饮一番吧。”韩子博说道。


    还真当真了啊？我不是也说了我酒量不好吗？事实上亦辰在现代连啤酒都不喜欢喝，葡萄酒也觉得苦，只觉得那水果酒，鸡尾酒之类的还可以。




奉旨前行湘こ牵ㄈ）

“好。”却也是豪气的答应了，似乎是盛情难却啊！


    三人又交谈了一番，那二人方才告辞离去。


    “我觉得那韩子博为人不错。紫筱可以考虑。”亦辰待二人离去之后对紫筱说道。


    “说什么胡话呢？我与他怎么可能？他是朝廷命官，日后定有一番作为，我从小孤苦无依，家中没有势力钱财，怎么配得上他呢？”紫筱无奈的说道。


    “紫筱感情不是这样去对比的，只要他爱你，就不会在意那些，我看韩子博不是那样贪慕虚荣，贪图荣华富贵之人，你也不要因为自小孤苦一人就妄自菲薄，我觉得你们很相配。”亦辰劝解道。


    “我也知他不像那种人，但是人言可畏，若是我这种人，定是会被人说去。还有那朝臣中多少貌美的小姐，家中有权有势，也不能与之相比啊！”紫筱失意的说。


    “你可别忘了，你的家人也就是本公子，位及朝廷内阁学士，怎么说也是有点名堂的啊！有我这样堂堂正正的内阁侍读学士的表哥，你怎么不能与她们相比了，你贤惠淑德，女红厨艺皆可，比得上不知多少女子，如今又学得不少的字，更加如虎添翼。一定要对自己有信心，我可是你的后盾哦。”亦辰微笑的看着紫筱说。


    紫筱这一刻忽然就觉得亦辰真的是自己的家人，如此关心自己，如此温暖，抱住亦辰流下眼泪。“亦辰你真是太狡猾了，总是让人感动。”


    “那你可要争取自己的幸福哦，不要再以那些不是理由的理由回绝别人，现在你也是位列那些貌美如花，家世优良之中的人哦，我虽不是真的表哥，但却是姐妹。幸福是需要自己争取的。”亦辰温柔的说，抱着紫筱轻轻抚摸着紫筱的发丝，安抚着。


    “恩，我知道。亦辰你自己也是。萧然也一定会明白你的心意的。”紫筱却不知那萧然就是太子，他与韩子博却是不同的人，如何能放在一个位置。而且亦辰还未觉得自己爱着他，只是有些心动，有稍许的喜欢，或许哪天便能回家也不一定。


    爱上一个人，或许只是那一眼，可是过程却是漫长的。人还会自欺欺人，所以便会绕很大的弯，才能渐渐明白吧。外在的阻力也有很多，不是那么简单的。


    亦辰却也不曾回答，只是觉得太遥远，自己也说不清当初的那心动，是因为危难之际救了自己的缘故？还是因为他这个人？反正是真的有些心动。可如今却清楚的想着拿回那幅画。或许是知道他是太子就越加觉得遥远吧。




马下失足君入瓮（一）

天司十四年，冬至。


    一早醒来，说起话，那越发清晰的白雾更加显得天冷。不禁有些哆嗦。冬天的确是来了，满园的月季与菊花已经无影了。只剩那有些叶子泛着黄绿的竹子。亦辰心道明年定要栽上梅花，方不显得萧条，冷清。


    带上入冬的衣物，出门前又添置了暖衣，亦辰是怕冷的。如今却去了南方的湘こ怯Ω门和些吧。想至此也免去了那淡淡的烦躁之意。


    日上山头，暖意渐生。已经来到皇城门口候驾。那太子竟还未到来，亦辰已经等候多时了。


    这种阵仗亦辰却也未见惊讶，只是有一种电视搬到眼前的感觉，门外中道设龙旗，执龙旗者穿戎服，只见那太子乘坐的车辇正停在兵士中央，车辇前有几百人，车辇后也是数百人，阵仗不是华丽的，想来也知，此番前往湘こ鞘强辈祀泛樱并非出宫游玩，车辇四周是些太监和宫女，想必是侍驾的，果真是皇家风范，出行都是一堆人。


    亦辰与那随行的工部侍郎阮邵阮大人已经认识，那工部的人本就是掌管各项工程、工匠、屯田、水利、交通等政令。如今这敕河的水利，当仁不让的是该有工部的人同行。那阮邵知亦辰是太子举荐之人，态度也很和善，只怕是看人脸色的大官，知道识时务，能位及侍郎恐怕少不了这察颜观色的本事。虽不讨厌，却是有些觉得此人靠不住的感觉。


    亦辰也不多说，所谓说多则容易出错，不如缄默，少犯些糊涂罪。


    还在思考中，那太子终于姗姗来迟了。早上几位随行的大臣和太子便见了皇上，如今却来的这么晚，也不知道哪来那么多事没交代清楚？亦辰心中有些不满，早知道那么迟让人等那么久？


    却见那太子咳嗽数声，难道是生病了？亦辰心中忽又担心起来。


    那太子身旁随行一名男子，身着护卫戎装，一脸严肃，太子走向车辇，经过亦辰身旁也未曾看她一眼，坐上车辇，那容锦然示意前头领兵的兵部侍郎柯伊启程，便听那柯伊一声令下“出发。前往湘こ恰！




马下失足君入瓮（二）

亦辰有些懵了，看着眼前的黑马，只道她现在是个男子，却没人知道是女子，而且是不会骑马的女子。却见除了太子乘坐车辇之外，其余大臣均是骑马装备。


    亦辰勉强的登上马鞍，奈何那黑马高大，健壮，还有些坏脾气，一直在乱动，亦辰憋足了力气双手抱住马身，硬是往上骑，那马似乎不耐烦了，你到底会不会骑啊？连上马都这么久？


    那一旁的阮邵见此惊讶道“陈大人不会骑马？少见少见，咱们赤月国虽不是人人骁勇善战，但多少会骑马。你这可如何是好？”面不急心不忧的说。


    “呵呵。。我是不熟练，这马与我不熟，初次见面有些不耐烦，我马上就能骑上。”亦辰心中不服，听那阮邵的语气似有些轻视，便一鼓作气硬是给她骑上了马背。这下可是得意了一下。


    那阮邵见此便也不再多说什么，可这景象倒是让另一人看见了。


    亦辰紧紧抓住马缰绳，双腿夹紧了马肚子，神经绷得十分紧，一声令下便随大军出发，骑马在车辇之后，心里紧张的很。总是在嘴上轻念“马儿乖，马儿好。马儿刮刮叫。”好像这样那马就会听自己的一样。


    八百大军行至城中大道，还未到城门口，百姓让道一旁，皇上昭告天下，太子今日前往湘こ牵百姓自然是知晓的，都十分看好这位太子。


    那亦辰骑马已有一会儿，觉得这马也挺好骑的，就是上马时难些，如今也还相安无事，便稍许放心了些。眼睛倒是观看四周了。


    却不知突然那马儿一阵嘶鸣，像发了疯似的，亦辰根本没想到，本是安安静静的好马儿如今怎会这般，那马原地乱动，一直抬起前腿，亦辰吓的大气不敢出，紧紧抱着那马脖子，趴在马背上，大军随即停下，步兵们都觉奇怪。


    突然那马冲向前方兵将中，亦辰一边叫喊着“让开让开，危险，救命啊！”


    亦辰只觉得那马速很快，过耳的风声，亦辰怕极了，担心自己还未出城便去了性命，又担心那马儿害到别人。


    身后一阵骑马声，是太子身旁的男子，身后说道“抱紧了，千万别掉下马去。”随即便见他骑马来到亦辰身旁，“把手伸给我。快点。”


    亦辰惊到，什么？我现在两只手都不够抱紧马，如今要我伸出左手，我不会马上就掉下去摔死吧？亦辰犹豫着，面露难色，自己害怕的要死了。




马下失足君入瓮（三）

“快点，把手伸给我，我将你带至身旁，那马匹已经疯狂了。再这样下去你过不了多久便会没有力气。”那男子说的在理，如果再不脱离马儿，自己迟早会没有力气。


    亦辰想想也是，如今大道之上百姓都站于两侧，那马现不会伤害别人，自己还是搏一搏，决定下来便慢慢的伸出左手，右手进拉住马缰绳。那男子只在霎那便抓住亦辰的左手，靠近提气便把亦辰的人带至身前，坐在马上，亦辰一下子便虚脱了。好危险啊！


    那身后的大军已是到来，见已经救下了人。


    亦辰看那男子皮肤小麦肤色，一脸正气，果然是名英雄，亦辰此刻当然十足的认为他是英雄，救命英雄啊！


    “多谢兄台相救之命，陈逸感激不尽。”那男子下马，亦辰也下了马。随即说道“是太子命我救你的。该谢谢太子，我只是听命行事。”


    “虽是太子下令，但救我命的还是你，不置可否。还是要多谢的。”那男子不再多言，领着亦辰来到车辇之前下跪说道“太子，陈大人安然无恙，那马似乎有些不妥。”亦辰也跪于一旁，真是！我为什么还要对他下跪，这个封建的社会。“陈逸多谢太子救命之恩。”还得感激不尽。


    “陈大人没事吧？”那阮邵虚假的上前问候，“方才见陈大人似乎就不太熟识马术，连上马都费了多时，如今那马儿有些失常，陈大人可是命在旦夕啊！”


    “你不会骑马？”那车銮之中的太子突然问起。


    亦辰有些恼了，那阮邵真是多嘴之人，“下官未曾学过马术，所以不太熟识。耽误大军行程真是罪该万死。请太子殿下恕罪。”亦辰诚恳的说道。心中却非如此。要不您让我打道回府？也省事啊。


    “那便不要再骑马了，免得再生事端，耽误行程，随本太子乘坐车辇吧。如今之计是赶紧前往敕河，日后再赶紧学得马术。”那太子容锦然淡淡的说道。


    亦辰没想到会这样，还不如骑马呢。如今跟他同乘一车真是悔恨啊！却也不能因为不想而抗旨，耽误行程，只好作罢，老老实实的上了车辇。


    这种与太子同乘车辇的情况虽是少见，但是事出有因，又是朝中大臣，便也无人说什么，或是有何眼光，除了偷笑那亦辰不会骑马之外。


    随行人员即刻回归原位，再次出发。




同乘车辇流光过（一）

亦辰第一次坐这皇家的马车，内里十分宽敞，暖和。坐得是保暖的褥衾，旁边还放着几本书。朝中好像都道太子身体微样，个亦辰当初碰到萧然也未曾觉得他有何不妥啊，怎会如此呢？当中到底是怎么回事呢？


    这马车外表也并非十分华丽，里面倒是一应俱全，怕也是低调行事，不喜欢铺张浪费吧。倒是很节约，不喜炫耀之人。


    “咳咳咳。”一阵轻声的咳嗽，容锦然穿的十分保暖，气色虽不是很憔悴却也有些没精神，亦辰此时看过去方才觉得真的是身体不舒服，便担心的问道。


    “太子，身体可无恙？是不是受凉了？还是多加点衣物保暖吧。看你气色不佳，要不闭目休息吧。”亦辰急忙说道。


    “无碍，陈大人挂心了。”又是冷淡的话语，不过倒是闭目养神了。


    亦辰见此也不再说话。只是坐着无聊，又无人说话，甚觉烦闷，日后定要学了那马术，无聊之余也没开口问那容锦然能否借书阅读，便直接轻悄悄的移动身体过去，伸长了手臂拿到一本书。


    拿到后又往外坐了坐，见他没有反应便放下心来，拿起书籍翻阅起来。


    却又是一本讲兵法的，甚觉烦闷，离不了那些政治兵法国策。亦辰想换一本，便又慢慢移动拿了另一本，先瞧了一下，却是讲国策的，便又接着拿起下一本，瞧瞧这本有点意思，是亦辰未曾看过的，讲那湘こ堑男∈榧，没有多少的笔墨，薄薄的一本。


    便安下心来准备看起来，说起来这次也是去湘こ牵多少了解一下情况，却不小心准备转身回到原位时踩到那太子遮盖身体的褥被一角，却未曾发觉，绊倒了脚，重心不稳，一下子就见那容锦然的脸越放越大，“啊！”整个人趴在了太子身上，压着他。


    亦辰一下子慌了，急忙说道“对不起，对不起，没压到你吧，怪我没仔细脚下，你没事吧。”


    那太子已是睁开双眼，看着身上的亦辰，亦辰赶紧站起身才，“哎啊。”因为急着起身，却不小心把头撞上了车顶的木板，好痛啊。


    亦辰蹲下身子，双手捂住头顶，揉着脑袋轻声说道“痛死了，该死的马车。”却又觉得怎么容锦然没有出声的，赶紧抬头却见到那人却看着他，似乎在笑她。




同乘车辇流光过（二）

亦辰感觉从耳根到脸都通红了，赶紧乖乖的坐回原位，离他远远的。


    “你没事吧？我刚刚不是故意要压上去的，只是脚下没稳住，才出错的。”亦辰像在认错的孩子，轻声说道。


    “我没事，这些书有那么不好看吗？三番四次的换着？”容锦然手中拿着一本书翻着问道。


    “有得都已经看过多遍，再看便觉得枯燥，刚刚找到那本《湘ぶ尽访挥锌垂的。这才连续发生‘惨案’，祸及太子的。”亦辰解释道。


    容锦然轻声笑了一下，“啊！你笑了。真的笑了啊？你该多笑笑，笑起来才亲切。”亦辰一下便发觉那太子的笑。


    “书给你，男子汉大丈夫，撞了一下头却痛成这般。”太子容锦然忽然这样挑剔的说道。


    “男子汉大丈夫又怎么了？难道痛了还要装是不痛？痛了便是痛了，我是敢承认。多坚强的人也是会倒的。”那首歌里还说男人哭吧哭吧不是罪呢。


    “理由还真是多。”容锦然说道。


    “我们多久能到湘こ前。俊币喑交涣烁龌疤狻


    “你不知道皇城离湘ざ嘣叮靠蠢疵挥腥险娌樵摹４缶出发约半月之余能到达。”太子慢悠悠的说。


    “我能有时间吗？若不是太子举荐本…下官哪有这个荣幸前往湘ぐ。真是说起来还得多谢太子的举荐呢。”亦辰意在不满，却也不敢实话实说。


    “这个恩留到下次再谢吧，本太子受得起。”容锦然无谓的说道。“刚刚有些睡意如今因你却没了。陪我下会象棋吧。”那太子从一旁拿出精致小巧的象棋。


    “象棋啊？这个这个…呵呵，我好像不太会哎，或者说棋术不堪入目。”亦辰不好意思的说道，自己的确是不怎么会那象棋，只知道什么马走日，象走田，反正是皮毛的皮毛。


    “你不会象棋？哈哈。那围棋呢？围棋总该会吧，”太子似乎没有想到，笑了起来。


    “不会下象棋又不是什么丢脸的事，有那么好笑吗？还有，我也不会围棋，不过我会另一种，只是你不会。”亦辰眼中皎洁。


    “哦，是何棋路？说来听听。”容锦然来了兴趣。


    “此曰名为‘五子棋’，五子顾名思义便是纵横斜三路只要有五子相连便是赢家，怎么样？你敢和我下吗？”亦辰得意的说道。想当初初中的时候便风行五子棋，同学们真是下的走火入魔，一眼看去全班下课时间都在玩这个，可以说是练到一定的功力了。


    “好，倒是有些趣味，便与你下几番。”太子回道。


    “好，以围棋来下，你要黑子还是白子？”亦辰高兴的说道。自己也已经好久未动了，手痒痒啊。


    容锦然拿出另一副精致的围棋，放在马车的小木桌上，“黑子。”容锦然回到。


    “那我白子，黑子先下，下一局换我先走。”亦辰解释道。


    只见容锦然落下黑子一颗，亦辰紧接着落下，只见那棋盘上纵横交错着黑白子，下了片刻也未分胜负，亦辰觉得那容锦然第一次便下的这么厉害，简直是紧逼自己啊，可能稍不留神便让他得了去，所以不敢马虎。




同乘车辇流光过（三）

这回轮到亦辰落子，看了半天，左思右想，横看竖看加斜看确认下的这个位置是百密而无一疏的，便安心的落子了。


    “这回你可要败给我了，百密一疏，让我得了空子了。”太子见亦辰已经落子不得悔改，才说出。


    “怎么会？我仔细观察了，绝无可能。”亦辰不相信的说道。


    “那你看好了，我这一子便要赢你了。”只见那容锦然落下一子，结果是两处斜方都成五子，亦辰输了，忽视了，就算察觉了这里的漏洞却已经来不及挽回补救了，所以终是一输。


    “下官真是佩服，太子棋术精湛。”亦辰赞扬着，已他第一次下如此了得了，自己已经是五子棋前辈了，如今却输了。


    “这五子棋还有些乐趣，再下一盘。看你能不能赢我。”太子有些精神的说道。


    “你身子受凉，不然休息片刻，下官再与你对弈可否？气色总是不太好，有宣太医诊治吗？”亦辰见他脸色有些疲意，担心的问。


    “老毛病了，不妨，接着下吧。”太子轻声说道。


    “不可，太子还是稍事休息，等身体好些，下官再与太子对弈。舟车劳顿，如今要有半月之久，这身体若有什么？尔等难辞其咎的。”亦辰拒绝的说道，只是担心他的身子，就算是感冒也会引发其他病症，如今又是个不先进的时代，很多病却是医治不了的。


    “唉！那我便休息片刻。”太子见他如此劝说便也不再强求，盖上褥被休息起来。


    大军已行多时，亦辰也拿起刚刚那本书翻阅起来。


    “你吩咐刘兆，让大军休息片刻再前进。”太子过了好一会儿突然出声说道，亦辰看过去也未见他睁眼。


    “哦，刘兆是你那随行的之前救我之人吗？”亦辰问道。


    “恩。”只应了一声便不再说话。亦辰拉开车前帘子，对骑在一侧的刘兆说道“太子吩咐，让大军原地休息片刻再出发。”


    那刘兆骑马向前却是找那兵部将领柯伊，没过一会，大军便停了，几百人原地休息。“殿下，再过两个时辰便能抵达落晏。今晚便再驿站休息。”那柯伊来太子面前呈报。


    “恩，就这样安排吧。”容锦然冷淡的说道。却与刚刚在车内时有些差别，亦辰只当他有些不舒服。


    休息片刻，大军又启程了，两个时辰后便能到达落晏城了，途经之地。




山雨欲来晴方好（一）

到达落晏之时，天色已是暮霭重重，一路行至驿馆，亦辰从车辇的布帘缝隙偷看向外面，百姓都是跪在两旁，知道此次的大军是太子殿下。


    到达前便有地方官员出面迎驾，实在是溜须拍马的大有人在。


    渐渐天色暗沉，明月初上，月华如水。驿馆之内重兵把守，一到这驿站便是官员大献殷勤，邀请太子和众大臣，说是接风洗尘，亦辰也不好推脱，只好随着一道而去。


    “拜见太子殿下，下官宋鸠，请太子与诸位大人里面请。”此人宋鸠，是落晏知府，今日在满华楼接待太子以及众人。随从的还有下层官员。


    这满华楼是落晏出名的酒楼，那宋鸠却是没有在自己府邸为太子接风洗尘，挖空心思的在这名扬落晏的满华楼接待，看来的确是有些拍马屁，只因太子本就停留一夜之久，明日便会启程，估计这宴请花样不少啊！得抓着这难得的机会啊！


    亦辰跟在太子身后，左看右看，的确是很豪华的酒楼，中间竟设有舞台，怕是此店老板颇有经商头脑，结合了视觉，听觉很味觉几大特点，难怪如此有名。


    众人坐在那舞台中央之前，亦辰刚想坐得离那容锦然远些时，却听太子说“陈大人便坐之旁吧。”本有暗地想抢着坐在太子身旁的几位大臣此刻便知晓颜色了，退其一二。亦辰也不好推脱，只好无奈的说“臣，遵命。”


    落座之后，就听那知府宋鸠说道“太子殿下，此番南下湘ぃ查看敕河，舟车劳顿，为百姓着想，匡扶国之社稷，实在是我等的榜样啊！下官敬太子殿下一杯。”“敬太子殿下。”马屁精们呼应着。


    “尔等都是朝中大臣，为百姓造福，为国家之栋梁，各位大人才是辛苦了，本太子敬各位大人。”太子如此回道。


    亦辰听得是说不出话来，又怕有人敬酒，本就酒量上不了台面，莫要说这酒好不好喝了。硬着头皮喝下了两杯，上次喝醉本就是那种花果酿酒，如今这喝的是如此烈酒，比不上啊！


    两杯下肚便觉得脸颊发烫，心中实在是觉得不能再喝了。


    “太子殿下，颠簸到此，如今尔等准备了些表演，希望能解太子的劳累。”那宋鸠贼脸的说道。脸上笑意满满。


    便听一阵琴声奏起，一名身着翡绿青纱锦花长裙的女子，手中挥着丝绸飞舞，煞是惊艳绝伦，黑色发丝轻盈飘扬，随着琴声转动，舞姿柔软，在场的男子无意不注视。




山雨欲来晴方好（二）

亦辰偷偷用眼角余光瞄了容锦然，却见他也是目不转睛的看着那名女子，嘴角却微翘，怕是看了很中意吧。亦辰顿觉心中有些不舒服。不知是不是因酒的原因，倒有些闷。


    琴声停下，那女子娇小的脸庞，面若桃花，肤若凝脂，明亮的眼犀，甚是让人觉得可爱。看看周围人，眼中泛光，喜不自胜。


    “太子可觉得如何？这是下官子女，名为宋凝。因崇拜太子殿下，特意准备的节目，希望太子能喜欢。”宋鸠言辞昭昭的说着，根本就在表露心迹。


    什么嘛？还不是因为知道这太子至今未曾娶得太子妃，忙着嫁女儿吧！亦辰心中愤愤不平的想到。若是太子一早登天，你女儿也是福照全家，什么升官加爵还不滚滚而来？这点心思不是老把戏了吗？


    亦辰拿起面前的酒杯，仰头喝了一杯酒，因急着所以轻轻咳嗽了起来。我找醉受吗？干嘛喝这么难喝的酒啊？


    “本太子甚是喜欢，小姐表演出色，在场的人无疑不觉得惊艳吧？”太子轻笑回道。却是不带任何感情的。


    “是是，小姐才情了得。”“小姐如此出色。”众人喝应着。


    “陈大人觉得呢？”太子转头问着亦辰，眼中带着戏虐。


    亦辰有些无措，赶紧笑着回到“宋凝小姐，甚是美丽出尘，舞姿也甚是绝伦。太子真那么喜欢就容了那小姐吧！”亦辰有些气不过的说道，冲动之下便说了这话。


    那宋鸠还以为亦辰这是在帮他，脸上竟是笑容，也不说其他言语。


    “哦？那本太子看来得考虑考虑是否将宋小姐带至身旁顺便一道回京呢？”太子拿起面前的酒杯，浅尝一口。


    那宋大人已是喜色满脸，其他大臣也是笑意连连。亦辰觉得这里呆不下去了，本就违着本意前来，如今却是有些烦闷。


    “容太子殿下准许臣先行离去，臣不胜酒力，身子有些乏了。”亦辰赌气回道，表面却也平平。


    “这样啊？那陈大人先退下吧。”太子不看一眼的说道。


    亦辰离座，独自离去。心中有些不舒服，走在落晏的大道上，按原路返回。街上百姓热闹非常，依旧做着生意买卖，赤月国的禁宵时间是比较晚的。所以到了戌时还有人在。


    亦辰走在道上，回道驿馆，也未曾进房睡下，坐在院落之中，泡了些茶独自饮起来，茶能解酒，亦辰怕带着酒意睡下第二日会有些头疼，便喝茶减减酒精。明月当空，虽已是入冬，可是大概南下，这里的气温没有星城那么低，也是喝了酒有些暖意。


    “陈大人还未休息？”是柯伊将军。


    “哦，柯将军。你怎么也散了？太子还未回来吗？”亦辰说道，突然觉得有些唐突。


    “明日还需启程，我不想明早头昏欲睡，太子也回来了，那宋凝姑娘似乎也跟着太子来了驿馆，太子看来是听了陈大人的意见，想带上那宋小姐吧。”柯将军平实的说道。


    亦辰心中一跳，漏了一拍。愣愣的坐在石凳上，手上依旧拿着茶杯。




山雨欲来晴方好（三）

“陈大人如此雅兴，柯某能否喝上一杯？这是什么茶啊？”那柯将军坐在亦辰对面的石凳上，眼看那茶壶，闻着茶香，问道。好奇十足。


    “陈大人？陈大人？”那柯伊连唤两声亦辰。亦辰方才回过来。


    笑着说，“哦，大人是问这是何茶？柯将军喝一杯如何？”亦辰回道。


    “如此甚好，看我能否品出是何茶？”那柯将军一脸兴致。


    亦辰拿起新的茶杯，倒上一杯新茶。递给柯将军。


    那柯将军接上茶杯，自是闻了闻茶香，便慢慢品尝起来。看他脸色甚是喜欢，连喝了三杯，亦辰也不说话，只看着。不动声色。


    “这茶中混有普洱，却又有淡淡的菊花香。如此好茶陈大人怎么个独自享受呢？在哪里得来的？柯某也想品味品味。”柯将军好奇的问。


    “将军也是对茶颇有了解，里面的确是普洱，陈逸不过是在里面多加了自家栽种的菊花，如此这茶便是菊花普洱茶，市集没有，不过也是容易的。将军若是喜欢陈逸待回去之后送些给柯将军如何？”亦辰回道。


    “如此甚好，陈大人真是颇有创意，竟会得出这菊花普洱的好茶，柯某在此多谢了，谢谢陈大人。大人到时可别忘了，柯某可是会牢牢记着的。”柯将军高兴的说道。却是有些欣赏亦辰。


    “柯大人和陈大人好兴致啊！”说话的是太子容锦然，身后跟着那宋凝。却见那宋凝满脸笑意，似乎很是高兴。


    亦辰有些呆住，他果然是喜欢那宋小姐的，如今却已是带在身旁，那小姐满脸笑意，幸福之感充满脸庞。果然是郎情妾意，登对得很。亦辰拜见了太子，也不再看着他们，只把眼神看向别处。本就知道他是太子，日后定会是后宫三千，佳丽如云。如今自己这是在生哪门子气呢？莫要再想了，日后便知晓把目标放在那回去的重点上，情不深种便能解脱。早日看清楚些，也是好的，日后也不会痛苦。亦辰心中如斯想到。


    “太子，臣是在品尝陈大人自己做的茶。此菊花普洱独一无二，甚是喜欢。”柯将军有礼的回道。


    “哦？真是如此？那本太子也要尝它一尝。陈大人不会介意吧？”太子说道。


    “太子尽管品尝，下官怎会介意呢？”亦辰无奈的回道。




山雨欲来晴方好（四）

“品茶之前，还是先请柯将军护送宋小姐回府邸吧。”转身又对宋凝说“宋小姐只管回去，我会吩咐人去向宋大人说明的。”


    “多谢太子殿下，小女子无以为报。”那宋凝一脸感动。跪下拜谢。


    亦辰在一旁是听的稀里糊涂，莫名其妙。怎么回事？这是？


    “柯将军，只管对那宋大人说本太子为宋小姐订了亲事。日后从湘し祷厥币不崛ヌ酵。宋小姐知书达理，才情出众。于那人郎才女貌，缔结良缘。”容锦然不动声色的说道。


    “是，下官这就护送宋小姐回府。宋小姐请。”柯将军带着宋凝走出驿站。月色如华。院中寂静无声。


    亦辰这才反应过来，“这…这是怎么回事？那宋小姐不是你…太子喜欢的吗？为何为她定亲？”亦辰结巴的问道。


    “这菊花普洱也该让我尝尝了吧？”容锦然坐在石凳上。


    亦辰只好为他倒了一杯新茶。热气升腾，“那小姐本就有喜欢的人，我为何要拆散别人的良缘呢？如今朝中局势，我也不便直接拒绝那些官员。你也知道的。”那一眼清冷的眼犀抬眼看向亦辰，仿佛看穿了亦辰的心房。亦辰心没来由的又漏了一拍。


    赶紧转移视线，“那小姐如此出众，太子真舍得让给其他人？你位高权重，若是娶了那小姐，朝中支持你的大臣便又增加，你何乐而不为呢？这法子是最捷径的。如今这样，那些大臣怕也是会墙头草两边倒的吧。”亦辰低头看着茶杯说道。


    “哈哈……你这倒是很了解嘛？”容锦然戏虐的笑着说道。“以后若是有什么新的玩意，先让我尝了再给别人尝。这是太子的命令，必须听从。”容锦然正色的说道。


    亦辰抬头看见他笑的如此开朗，如此高兴，这样的命令也太那什么了吧？他倒是对这陈逸如此开怀，也不隐藏笑容。我当初身为女子也未曾见他如此笑过。亦辰心中糊涂起来了。


    “好了，陈大人早点休息吧，明日还需启程。”太子起身便离开了，留下亦辰独自发呆，他为何对陈逸如此亲切呢？陈逸不就是自己嘛？唉!可是陈逸是男子啊！亦辰有些崩溃。也没见他对其他人如此啊？除了那三皇子！对，有一个。


    睡觉睡觉吧，别再想了，亦辰翻来覆去，终于在迷迷糊糊之中睡去。




未雨绸缪敕河水（一）

至那日十五之后，已是历经半月之久，南下的气温越加暖和，那容锦然身体好了多时，也不见他有何不适。精神也颇为不错。


    亦辰与他同乘车辇，两人有时会对弈，有时则各自看书，有时却也会闲聊。


    本是阴雨连连的南方如今他们到达却已是停雨了，城中百姓都道是太子驾临，福气所致，老天也开眼了，都对太子的到来抱有喜悦之感。


    那日到达，城中各界官员悉数到城门口迎接，百姓也是早已感恩戴德，说是太子的到来，造福百姓，老天也不忍再连番落雨。城中百姓莫不是感激涕零。


    这容锦然倒也来的巧，敕河虽经阴雨连连，只怕会保不住，如今倒是坚持住了，天公也停止了落雨，封建制度下的百姓本就迷信。这倒是为容锦然带来了好处。


    “臣等拜见太子殿下。殿下能亲临湘ぃ百姓之福啊！”此人名叫傅晖，是城中知府，看他如此恳切却让人觉得是名好官，至少能知道关心百姓。


    那容锦然走上前去，扶起那傅晖，“大人心系百姓，堪称朝中榜样，锦然虽贵为太子，可是也要向大人好好学习。”容锦然诚意的说道。


    看来这傅晖的确是清廉的好官。“太子殿下言重了。如今敕河的堤口，已经是迫在眉急，老臣只是担心家园毁去，百姓无家可归。”傅晖实在的说。


    “傅大人此刻便带本太子前往敕河查看吧。这雨此刻虽停是好事，但还是未雨绸缪早做准备的好。大人觉得呢？”容锦然建议道。


    “是是，老臣也觉得如此，如今便带领太子前往，太子如此刚到达，却不辞劳累，老臣真是感激啊！”那傅晖话中有些哽咽。


    “如此，柯将军先带领众将士前往驿馆安顿，刘兆带领护卫军同陈大人与阮大人随同前往。”容锦然吩咐道。


    “是。”众人应道。


    众人骑马前往，因着亦辰不会骑马，那太子本对亦辰轻声说同骑一马，带她过去。可亦辰拒绝了，走到那刘兆面前，对他说“刘大人能否带陈逸同骑一马？”亦辰觉得本已与那太子同乘车辇已是逾规了，如今若是再同骑一马，定会被他人背后讨论。这才拒绝。


    那刘兆想了一下却回道“陈大人还是自己想办法吧。刘某恕难答应。抱歉。”便骑上马去。


    这么小小的请求都不答应？难道我要去求那阮邵？绝不！宁愿走过去。可是我不认识路。却见众人已经骑上马鞍了，只剩亦辰一人。


    只见那傅晖好奇的问道“陈大人为何还不上马？”众人看向亦辰。亦辰顿觉无措。


    “傅大人不知，陈大人可是不通马术的，陈大人要不与我同骑而去？”那阮邵说道，语气却有些轻视。


    “陈大人竟不会骑马？”傅晖惊讶了一下。




未雨绸缪敕河水（二）

亦辰也轻视的回那阮邵，“不必阮大人费心，陈逸已经向太子殿下请求了。太子殿下可否？”亦辰转身向容锦然说道，没想到在众人的眼前还要反过去请求，早知如此就该一早答应。


    “陈大人有如此需求，本太子也断不会拒绝。上来吧。”容锦然伸手向亦辰。


    那阮邵有些膛目结舌，见太子已经答应便怏怏地退其一旁。亦辰拉住容锦然的手一下便骑上了马匹，双手只是放在身后的马背上，也不曾抓紧容锦然。


    “小心了。驾。”容锦然出声提醒，那马儿听那一声‘驾’，便慢跑前行了。


    亦辰没有注意，一下子后仰，双手赶紧抱住容锦然的身子，吓了一跳。“刚刚就提醒小心了。”那容锦然轻抖双肩，只一下。亦辰有些诧异。


    “你就不怕别人背后讨论吗？”亦辰轻声说道，声音极小，旁边的人有些距离，又夹杂着马蹄声所以不曾察觉。


    “别人会讨论什么？我为何要怕？”容锦然说道。


    “我拒绝你可是为你着想，本不论来时，我们两个男子同乘车辇，今日又同骑一马。日后定会让人背后谈论，你如今又尚未娶亲，如果别人毁坏你名誉不是很糟吗？”亦辰在背后说道。


    “原来是担心这个。你怎和女子一般，罗嗦的很。”容锦然语带笑意的说道。


    “我本就是…是怕太子遭人诬陷，如今朝中局势，太子还是小心为妙，明剑易挡暗箭难防。陈逸只是为太子着想。”亦辰担忧的说道。


    “太子，再过片刻便到了。老臣先前面开路。太子跟上便可。”那傅晖一声打断了二人的话题。


    容锦然示意，那傅晖便加急前行。本到达时便是申时过半，如今需得加急赶马。容锦然也加急前行。城外已是无人行走。树木艾艾。鸟鸣戚戚。


    下了马，敕河到了，水涨船高，河水滚滚翻腾，眼看的确令人担忧，若是再阴雨连连这敕河便怕是保不住了，湘ひ彩俏Ｔ诘┫Α

    宽宽的河流，翻腾的河水，堤口未曾加固，如今之计应是先加固堤口，众人在敕河边查看半日，再走一段便是山势。敕河两边却是有些山，地域不大。


    “各位大人有何对策？”容锦然皱眉问道。“若是再下起雨，怕是危机城中。”


    “敢问傅大人，敕河两边的山地域有多广？还有山后是何地？”亦辰想了想问道。


    “山势不广，左边约百里不到。右边则是约百里。但若是找到山中捷径便更加短程。山后是城外农地，湘こ侵邪傩战允窃谧蟊咧值兀而右方却是塘沽的地域，大概也是农田。陈大人为何如此问道？”傅晖说道。


    “陈逸想的是长远之计，若是能从敕河两旁开凿水道，流向左右两侧便是一条好的疏通之计，再加上两边是农田，若是河水引过去，便能用以灌溉农田，未尝不是一石二鸟之计。”亦辰解释道。


    “说的好，此番见解的确是长远之计，如今眼前便是命人加强敕河堤口的强度。明日便在山势之中寻找地势，派人挖掘，此番本太子也会八百里加急报告皇上，让皇上命塘沽的百姓和官员也能协助，敕河右方的水道于他们也有利。各位大人觉得如何？”太子看向众人，眼中对亦辰稍有嘉许。


    “臣等无异议。全凭殿下做主。”众人回应道。


    天色已经渐渐暗了下来。似乎一切都已转好。回道驿站众人便商量了一下明日的安排，命多少人前往敕河堤口加强防固，并排人前往山中寻找地势合宜的路段，开凿水道，引水植田。


    亦辰明日的任务便是带领地方官员和一百精兵还有熟识山中的百姓前往左边山势，寻找地段，那柯伊和阮邵便前往右边的山势。那傅晖则带领人前往敕河堤口加强护堤。


    等人散了之后，容锦然对刘兆说“你明日随同陈大人前往。”


    “恕属下不能从命，少主也知日子将近，属下不放心主子安危，如今又是在外。”刘兆跪在一旁。


    容锦然眉头皱了皱，轻叹一声。那刘兆又说道，“少主也不用担心，那陈大人已带了一百精兵，都是军中好手，而且陈大人只是去寻找地势，应该没有危险的。”


    “你下去吧。”容锦然疲惫的说道。


    “是，属下告退。”刘兆回身走出太子房门。


    夜色深沉，明月当空，明日应是好天气，不会落雨。




落木萧萧人依旧（一）

第二日，亦辰一早便起来，准备前往山中，查看地势，向那傅晖寻了地图，那地图简易粗燥的很，亦辰虽已是猜到，却还是失望了一下。只是简单的山头，标记，线条。以后需得建议一下，若是地图能够更加清晰明了一些，那是得省下多少不必要的时间啊！


    拿上地图，便带上地方官员和一百精兵还有熟识山中的百姓，亦辰本是觉得无一百精兵同往，但再想想人多好办事便就这样了，太子随同那傅晖一起前往堤口，如今而去的都是地方士兵，城中百姓今日得到此番打算，都觉得十分之好，即可灌溉农田，又能化减险情，都很积极，等待亦辰今日能勘察到地势。


    今日果然是好天气，虽是阴天，但是没有下雨便是好兆头。亦辰振一振精神，准备出发。


    便骑上太子的马，一同前往敕河，到达后再独自带人前往山中。


    “此去山中小心些，山中定是阴湿暗潮，注意脚下，千万不要滑落滚翻了。”那容锦然提醒道。


    “哎啊，放心。”亦辰总觉得两人说话时，规矩没有那么多，几次下来，那太子也不追究，便大而化之了。“那么多人跟去，怎会有事呢？倒是太子你，好好加强护堤，若是再下起雨便不堪了。我们得抓紧时间，赶紧开凿水道才是真的放心。”亦辰活力充沛的说道。


    不需半个时辰，便到了敕河。太子下令官兵在堤口放入大石块和烂泥，又在那堤口定下木料，以便查看河水的涨势。因昨晚那傅晖便吩咐下去今日护堤，太子便让那傅晖命人担负石块，挖掘烂泥，还有木料。


    亦辰便领着众人前往左边的山势之中，“大家听好了，尽量寻找捷径。日后挖掘起来便也快些。若是捷径又加上地势较好便更加如意。”亦辰临近山中前嘱咐道。


    “是。”众人应道。


    亦辰安排了人手，分开寻找，一百精兵亦辰带了二十人，加上两个熟识山势的百姓。其余则分配其他官员。


    人多分散寻找比较节省时间，况且山势较广，是纵向的发展，不是横向的，所以能够开凿水道，亦辰想过，若是不到百里，城中百姓和官员能前往挖掘，便能很快建成，再加上朝中派遣官兵加势，的确是有可能的。重要还是老天不要再下雨了，此番才能安然度过。


    山中果然如同容锦然所说的阴暗潮湿，有些树木萧条，正因为是冬季了，这南方也有些萧瑟了。


    亦辰他们继续往山中走去，越来越深，那些熟识的人说已过了他们熟知的地域，之前也未曾发觉捷径或是地势较好的地段，越往山中去越觉得有些生怕。




落木萧萧人依旧（二）

亦辰却说道“你们要想想自己的家园，若是能成功找到，便能得到水利灌溉，农田产业必会比往日要好，日后也无需走远挑水，家园也能保存，此番一趟辛苦便能为将来造福。”那些人听了也甚觉有礼，也不再多说什么，可能觉得如此书生的大官都能为大家着想，不怕深山，自己的家园怎么说也是要保护的。


    “大家继续找，这种小山势不会有什么危险的，顶多也就山路有些滑而已，大家注意脚下便可。”亦辰吩咐大家，自己却越往前走去，大家都分散开来，林中因树木遮挡越加阴沉，本就是阴天。


    亦辰继续纵向前进的查看，据自己观察，若能找到山中低矮之势的地段，便是更加减短水道成功的时间。如此一来便能解决水患，可保这一带无忧。亦辰虽不是学习水利的，但是因着历史中的记载便知晓甚多，那四川的都江堰便是古代建设并使用至今的大型水利工程，被誉为“世界水利文化的鼻祖”。都江堰是由秦国蜀郡太守李冰及其子率众修建的，是全世界迄今为止，年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏达水利工程。他总结出治水三字经“深淘滩，低作堰”、八字真言“遇湾截角，逢正抽心”。的确是民族的英雄。迄今为止都江堰还在继续它的作用，却已时过千年了，这让后代的政府情何以堪啊！


    亦辰右手边是敕河，左手边是农田，虽然都有些距离，但是只能往前继续寻找，百姓生活本就水深火热，以前看到的洪水灾害还不多吗？不仅家园毁了还死了那么多人，真是悲惨！


    “大家原地休息一会儿吧，都有带干粮吧，那便歇息坐下填饱肚子再寻找吧。”亦辰说道。


    众人纷纷坐下休息，脸上都是汗水了，虽是冬季但在这山中行走近半日真是很累。各人从怀中掏出干粮，就是些充饥的食物，如今湘ひ跤炅连虽还未严重要粮食断绝，但是都有损失。大家都尽量珍惜食物。日前太子便提议从赤月国中挑选比较富庶的城中派人带着捐助的粮食前往湘ぃ当然多数是那些商人的捐助。


    亦辰见此，便休息一阵，吃完手中干粮，起身便继续前进了。走了一阵天色阴暗，虽是白天却已是看不见身后的人了，树木又多，恐是遮掩了。


    亦辰小心翼翼的前进，心中道，若是有手电筒便好了。如今也未带灯火，没想到林中竟是如此昏暗。


    “啊。”脚下一滑，亦辰吓了一跳，幸好没有大碍，此番真是要小心些才好。再寻一段时日便需回头了，天色若是更加暗了，林中便不能待了。


    亦辰准备起身，却不想脚下再是一滑，便顺着山势连往下翻滚，这是一处低凹的山间。两山之间隔了约五六米，中间是深凹的山道，可能便是捷径也不一定。


    亦辰滚下山道，人昏迷了过去。时间仿佛过了许久许久，亦辰渐渐模糊的苏醒。醒来发现自己脚却是受伤了，扭到了，很痛。天色已经暗了下去。听不到人声。难道那些人没有发现自己？那些人难道回去了？亦辰心中担忧。如今这地段是发现了，总算是为百姓做了一件好事，可如今自己却受伤，无人查经。林中已是黑暗。




落木萧萧人依旧（三）

亦辰支撑起来，右脚轻微扭伤，有些痛，但左脚还能行走，看能否爬上滚下来的山头，却发现此处真是十分适合开凿水道。因为竟有五米之高。根本就是天然的水道，若是加以稳固两边，便能及时通水，两边山势岩石稳固，竟是天然的好防护。


    只是自己也爬不上那山头了，难道坐等人来？为什么自己每次进入山里便会遇到这样那样的险情呢？定是命中与山相克。唉！亦辰心中叹道。


    天色越发暗沉，偶有鸟鸣丝丝，有些凄凉之感，却在此时亦辰竟然有些想起与萧然在山中的时日。互相互助，如今只剩自己一人，却有些凄凉，孤独。


    亦辰抱紧双臂，夜晚的山中是很寒冷的。那一声两声的鸟叫令人觉得十分心惊胆战，无助之感倍增。亦辰想想父母，想想以前美好的时光，想想与朋友一起开怀大笑的日子，想想与萧然一起的时光。


    竟发觉自己想的最多的便是萧然，他几次相救，那些话语，另自己安心的怀抱。亦辰这才觉得自己是已经喜欢萧然了，不！是容锦然，那个太子，一人之下万人之上的人物。天人之姿，多少女子如同自己这样喜欢着他。日后又是什么样的女子能得到他的爱呢？


    人在经历一些事情之后才能慢慢发现真相。亦辰越发觉得寒冷，身子微微抖瑟，牙齿打着寒颤。手不停的搓动身体，以求温暖。渐渐的肚子也感觉饿了，真是落魄饥饿。


    “怎么办？怎么办？若是没人找我或是没找到我？过了这一夜我还能活着吗？老天啊！千万让他们来寻我啊！我也是做善事，老天爷你不会赶尽杀绝吧。我如今也是能造福多方百姓呢。”亦辰自言自语道。


    亦辰渐渐地觉得自己快挺不住了，若是再没人，自己真的就要昏睡过去了，恐怖之感越发深厚。亦辰掐着自己的手臂，不能倒下，不能倒下。我不能死在在深山老林里，我还没活够。我还没有回去。我还没有爱过。至少我还没有见过他，不能这么倒下去。


    亦辰坚定的想着，我还没有见到他，我还没有见到他，他还不知道我的心意，我不能留下这个遗憾。如今亦辰心中想的却是容锦然，那双清冷眼犀的男子，如今方与自己开怀畅笑。不能离去。


    亦辰口中默默说着，却是抵御不了山林之中的寒冷，嘴唇发紫，颤抖的厉害，整个人卷缩在一起，渐渐意识模糊。


    “找到了，找到陈大人了。”一声喊叫。


    有人找到我了？是他吗？亦辰努力睁开双眼，看见一双眼犀，正朝自己走来，又是同样的动作，抱起自己在怀中，为何每次自己都欠他的？为何每次自己都安心于他的怀抱？那双眼犀多了一份担心和焦急。真好，真好，你也会为我担心了。


    “你终于来了。我等了很久。”那容锦然身体一怔，随即叫道，“喂，你给我醒醒，不准睡，知道吗？这是命令。”声音中夹杂着一丝担忧。


    亦辰嘴角含笑，心中顿觉暖意恒生。自然人也轻松了，便昏了过去。




百转折回话未明（一）

昏迷之中，总觉得有一双眼晴在盯着自己，模模糊糊，已经不觉得冷了，有人灌下了汤水，还有一股姜味，是驱寒的吧。


    “姑娘，姑娘。”谁在叫我？灵魂突然醒来，却见一名白胡子老头，飘至半空，亦辰好奇的问“你在叫我？你是谁？”亦辰的灵魂半坐起身。


    “姑娘怎把老道给忘了呢？当日你穿画而来此地时，你们在画中有一面之缘啊！老朽乃天乙老人，姑娘可曾想起？”白胡子老头娓娓道来。


    “啊！我想起来了，原来是你，我还没问你呢？我怎么回不去？我明明拿到了那幅画啊？为什么没有反应？”亦辰急忙问道，生怕这老头又不见了。


    “唉！姑娘不可执念于此，再则时机未到，只是借此今日，提醒姑娘，颈项之中的赤月切不可随意显露。”老头子提醒亦辰道。


    “我不是执念，只是我本就因着机缘才来到这个地方，我本不属于这里，我亲生父母如今是何情况我也不清楚，作为儿女，我怎能安心？天乙道长，见我心系父母，为何不能重返家园呢？这个中原因我也未曾发觉，只是摸索着前进。道长于心何忍呢？”亦辰真诚的说道。


    天乙微叹一声，“姑娘，老道知道姑娘心诚至善，你父母乃有福之人，又十分豁达，姑娘不必担忧，他们二位十分之好，老道也曾说过姑娘乃天命如此，强求不得，虽与你那父母有缘，但姑娘却是不属于那里，才会有这机缘来到此地。个中原因只待姑娘自己发现了。老道今日话说到此，姑娘自当小心。”天乙说完不曾等到亦辰开口便不见了。


    又是这样，人家还没说完又给我闹消失，唉！什么天命？我才不信呢！听他如此说道看来爸爸妈妈过得还可以，但是我怎么也不会放弃回到那里的，什么不属于那边？那我为何在那边生长二十年，简直是奇怪！为何提醒我颈项之中的吊坠不可随意显露呢？还叫它赤月？看来谜团越来越大了！亦辰的灵魂回归体内。


    亦辰一夜安睡，盖了双层被子，身体暖暖的。




百转折回话未明（二）

次日醒来，检查衣服，还好没有变，不然就真的完蛋了，被人发现朝中官员是名女子，还不被砍了头？亦辰松了口气，已是忘记昨日昏迷前说的那句话了。心中一片明朗，觉得死而后生。起身查看脸上，也是没有破绽的。


    “陈大人你终于醒了？”语气中夹杂着高兴，是那柯伊将军。直接推门而入，是送早点过来的。


    “柯将军，陈某真是惭愧，大家都在百忙之中，我却如此大意，真是有亏圣恩啊！昨日是太子殿下出手救了陈某？”亦辰想要确认一下，毕竟昨日已经意识淡薄了。


    “陈大人不可妄自菲薄，太子殿下昨日收到消息，便命那傅大人继续指挥敕河防护，自己待人即刻前往山中寻找，一路把陈大人带了回来，太子殿下可谓是关心臣民，实在是救了陈大人一命啊！”那柯伊语气之中带着敬佩之意。


    果然是，自己没有看花，那眼中的担忧的确是他啊！“陈某真是惭愧，竟累及太子亲自前往。还劳烦柯将军多翻照顾。真是多谢！”亦辰见那柯伊竟自己拿来早点，实在是有些过意不去。驿馆毕竟还是有侍奉的人的。


    “陈大人不必客气。赶紧先填饱肚子吧。”柯伊说道。


    “不知，今日情况如何？昨日我滚下的山道却是天然的水道，若是再命人挖深，两边再加固一些，倒是比之前更加缩短时日。”亦辰也问起敕河的情况。


    “虽未下雨，但是阴天连连，太子昨晚已经下令命官兵，城中百姓齐往山中挖掘，还真是多亏了陈大人发现此地。等一下柯某便要出发。那边阮邵今日还需前往山中查寻，昨日还未找到。陈大人好好歇息。柯某先告辞了。”说完那柯大人便拱手做楫，准备离开。


    亦辰赶紧回礼道“柯将军辛苦了，小心些。”嘱咐道。“陈某随后便来。一起加入开凿水道大军之中。”亦辰觉得自己身子已无大碍，便觉得该出份力。


    “陈大人还是先向太子殿下禀报一声吧。柯某告退。”柯伊转身出了亦辰的房门。


    还要向他禀告？我出力还要同意啊？亦辰洗漱之后便吃完早点，准备出门，前往山中去。


    “你这是要去哪里？陈大人？”身后容锦然的声音带着质问。


    亦辰赶紧好言好语的回道“参见太子殿下，多谢殿下昨日救命之恩，臣感恩戴德，如今身体无恙，准备前往山中同百姓一起开凿水道。”


    “回屋。今日休息一天。”那声音中包含不可抗拒的音色。


    “太子，臣已经大好了，如今应该早日建成水道…”亦辰急忙解释道。


    “少你一个也不会怎么样，今日好好休息，明日再说。这是命令。”容锦然打断亦辰未说完的话。




百转折回话未明（三）

“太子你…”亦辰看了他一脸冷淡之意，严肃的很，不容自己违抗，刚准备反抗的话又吞没了，慢慢回房，小声的嘀咕着“就会拿皇权欺负人，少我一个不少，也是出份力啊，真是！”心中十分不满。


    “来人。”太子站在亦辰房中一声令下，来了两个护卫兵。“今日你们看守陈大人，不许他出了这个院子，不然为你们试问。听到了吗？”“是。”护卫兵回道。“下去吧。”容锦然满意的说。护卫兵出去了。


    “哪有这样的？我连这驿馆都不能出了吗？想闷死人啊？”亦辰一听如此，急忙反对，也没在意什么规矩了。直接破口反问。


    “陈大人心思那么多，我不找人看着，怕之后又得到处找人了。昨日若是再晚些，陈大人可知后果？今日便乖乖的待在这里修养。”太子不容置疑的严厉回道。


    “你…你简直是仗着皇权在手，欺负人。”亦辰此刻直接是跟容锦然扛上了，哪里还注意什么太子身份。


    “是又如何？再罗嗦连房门也不准出，来…”容锦然挑衅的说道，刚准备再叫人来，亦辰赶紧打断，总不能真的连院子也不能进吧！真是杯具！谁让他是老大呢？直接崩溃。


    “停，不准叫，我…我投降还不行吗？有你这样的太子吗？大臣愿意出力该高兴还来不及，倒是禁锢起来了？”亦辰丧气的说道。


    容锦然见此，轻笑出声，“日后须得好好听话，不要再违抗命令了，你又斗不过我。别枉费力气了。”容锦然说完便出去，离开了。


    亦辰傻眼，这哪像日前认识的萧然啊？那时不是这样的啊！根本不理不睬，冷冰冰，虽然现在也好不到哪去！但是偶尔会笑了，还是对着这个男子‘陈逸’，简直失败，如今想想，哪有官员和太子这样争斗的？立刻懵掉。他…他不会对喜欢男的吧？亦辰简直败给自己这种想法。但也不是不可能啊？封建时代就有男宠出现，司空的事情，如今他也未曾娶亲，莫不是真是如此？不要吧！


    亦辰脑中一片混乱。整天是不知所云，把那些事情倒是抛诸脑后了。




入冬时节春还远（一）

这一天过得是浑浑噩噩，走到院中，本想试试看能不能忽悠过去，哪知还没走到出口，那两个称职的护卫兵便如门神一般，拦住去路，一口说道“卑职遵从太子口谕，陈大人莫不要为难卑职。”人家那么尽职，亦辰又能如何呢？唉声叹气，心中十分不满的回头，恨不得立刻揭穿他，大家破罐子破摔。


    亦辰就是如此，心里有时冲动的厉害，不过也就那一时的，过了也就怏了。对于这个‘陈逸’的新身份，倒让自己作为女的有些不爽快。那萧然动不动就对他笑，何时开朗的对亦辰笑过，这想法要是让别人知道，大概人家会以为她又毛病呢，不是同一个人吗？自己在那瞎折腾什么？


    这日终于挨到晚上了，一日下来未见有人来找自己，怕是都去参加挖掘水道的任务去了，闲人就自己一个。连续的阴霾天气，亦辰只想着千万不要下雨，就算是阴天也好过下雨啊。慢慢敕河水会下降的。


    亦辰回到房间，今天已经睡了很久了，再也不想躺下休息了。


    “柯将军。”门外传来了护卫兵的声音，亦辰知道是柯伊来了，赶紧站起来，走到门口。


    一见那柯伊，一脸的土灰，衣服上也全是泥土，衣服已是汗湿了一片。“柯将军这一身怎么如此啊？”亦辰好奇的问。


    柯伊站在门外，也不进屋子。“陈大人，我就不进去了，太子传话，让你过去商议事情，我这一身不就是跟着百姓一起下去挖掘了嘛。倒也舒爽，感觉帮上了忙，你不知道，今天官民一起，不知多么的让人觉得心情澎湃，大家一个目标，连太子也有下去帮忙，我们这些做臣子的当然也二话不说。我先去洗洗，你赶紧去太子那吧。”说完柯将军便急着离去了。


    亦辰心里倒是觉得这柯伊人不错，憨直，中正，关心百姓。终于可以出院子了，如今算是自由了。


    见那刘兆站在门外，亦辰上前，“进去吧，太子等着呢。”亦辰道一句“多谢。”便走进了房门。




入冬时节春还远（二）

只见那服侍太子的太监正在为太子穿衣，刚刚似乎在沐浴，怕是因为今天也一起帮忙的原因，他一个堂堂的太子做到如此地步算是少见了。


    亦辰看着那倾长的身材，沐浴完已经是容光焕发，神采飞扬，那发丝上的水滴正坠坠下滴。好一个出浴美男，亦辰脸是刷的红了。


    “进来也不觐见，连规矩都忘了。”只是戏虐的说着，听着并不是真的在责怪。


    亦辰这才觉得是有些逾规了。虽然不是第一次见他的样子而呆掉，但是这眼前情形还是第一次见到，怎么也说不过去，就给忘了。


    “臣，参见太子殿下。”亦辰赶紧补了那礼。


    那太监帮着容锦然穿好外衣，束上腰带，连忙退出了屋子。容锦然一直背对着亦辰，所以未曾见到她红了脸，现在已经慢慢恢复了脸色，转身看向亦辰。


    亦辰不由得心中抽气，为什么这个家伙是百看不厌，而且会觉得越看越让人沉迷呢？真是我的死穴啊！老天你怎么就这么不公平呢？身份尊贵也就算了，长的这模样还让不让人活啊！


    亦辰赶紧先打破这样安静的气氛，她觉得如果再没人说话，自己会按耐不住，扯住他质问为什么长得这么俊美？


    亦辰一脸谄媚的动了动脸皮子，在容锦然的眼皮底下结巴的说道“太…哼哼。”停下清了清嗓子，继续说“太子殿下找微臣商量事情，不知所为何事？”


    容锦然走到桌前坐下，“先坐下吧，也没什么事，就问问你，今天没偷跑出去吧？”一边倒茶在杯中，一边挑眉问道。


    “臣还是站着回话吧，不能逾了规矩。”亦辰傻眼，还以为商量何事呢？原来是不信任我，切～


    “这时到知道规矩了。”容锦然反倒一耙，不紧不慢的喝着茶水。


    暗自送了一个白眼给他，“臣一般都是守规矩的，只是偶尔疏忽，今日也未曾出去，太子不是有那称职的护卫兵看守嘛，我插翅难飞的。呵呵。”亦辰是说，我想跑出去，能跑吗？你这命令放在这谁敢不遵守，就算有翅膀也被人砍了吧。


    “休息的如何？”容锦然也没有在意那话中的埋怨，只是继续问着。


    “臣，今日可算好好的休息了一把，估计到了三更半夜也难眠了，精神太好了。”亦辰是想说，我一整天都在休息，多亏了你，晚上得失眠了。


    那容锦然轻抖了肩膀，“你在偷笑？还笑呢？小心噎着你。”亦辰内心揶揄着。这人简直是祸害。


    “近日，不曾下雨，百姓也十分齐心，我觉得可以让山外的百姓在农田地域开始挖掘，山内与山外一起开工，直到最后衔接便可，也省了不少时间，如今那阮邵今日方才发现可掘之地，今晚便要写份奏折，送往皇宫，奏明皇上，希望朝廷赶紧下令命塘沽的官兵与百姓一起动工。却是十分担心，希望老天不要再下雨了。”太子已经回到正题上了。脸上微有担忧之色。




入冬时节春还远（三）

亦辰点点头，表示赞同，见他如此，也不由得心中担忧起来。


    “太子殿下如此为民着想，实属百姓之福。两城的官兵与百姓通力合作，定是会取得很好的效果。太子也莫要心急了，如今防患于未然，若是真的不幸决堤，必会产生疾病，瘟疫。粮食短缺。百姓流离失所。应该未雨绸缪，药材，粮食均需备足。若是是在危急，太子不妨先弃了山外农地，免除今年苛捐杂税。当然对于百姓而言是莫大的痛苦，可是山势是渐低向山外的，那里无人居住，待敕河水位退下，日后挖掘好水道，便可以增加农收，而湘こ侨纯梢源婊睿这是救重弃轻。建一个城比失去一季的收成还要艰难，百姓也不必流离失所，出现瘟疫，害人失了性命。”亦辰细想之后提出自己的建议，只要朝廷稍加捐助，还是能过得去的，加上可以让多方捐助。这样的确算是不错的应急之法了。


    容锦然认真的听着，不时的点点头，觉得这时应急的方法，“你说的没错，少一季的收成，却保住一座城，实在是守住了重要的。今晚我便让人八百里加急，送进皇宫。你的方法倒是十分不错了。”


    亦辰赶紧说道“那微臣明日可以一同前往敕河了吧，微臣已经全好了，没有什么大碍了。活蹦乱跳的了。太子以为如何？”


    “恩，既然痊愈了便随我一同前往吧。”喝了一口茶说道。


    亦辰一听如此说道便开心极了，连忙谢道“多谢太子。”


    “恩，去帮我磨些墨吧，我现在便写奏折。”“是。”亦辰走到外屋的书桌前，开始认真的磨起墨来，随后太子便走过来，坐在书桌前，认真的书写起来。


    亦辰不时的看看奏折，不时的偷瞄瞄容锦然，这小子，长得真是不错。锦然一抬头，她便迅速的移开眼神，简直就像是做贼的，心虚的很，抓着一口气，忽上忽下的，惊险的很。


    “你去门外让刘兆带傅晖过来。”锦然吩咐亦辰说道。


    “哦。知道了。”亦辰放下手里的墨砚，走到门口对刘兆说“刘大人，太子有令让你把傅晖带过来。”“是。”刘兆一直在门外守着。得令后离开了。


    亦辰又回来开始，磨起墨水来。“这么晚还叫傅大人？”疑问道。


    “恩，让他今晚下令通告百姓。”“你想让百姓先有个准备？你真是为百姓着想啊！”亦辰感叹着。




入冬时节春还远（四）

不出片刻，那傅大人便到了。“参见太子，不知太子有何事吩咐？”傅大人一天下来，也是有些疲惫了。


    “本太子与陈大人商量过，得出的最坏的打算，是，引水至农田，因为敕河的左边那条水道山势十分符合，加之山外是农田之地，居住无人，当然这也是最坏的应急之法，傅大人也当知晓舍小得大，若是为了一季的收成毁了一座城是得不偿失的，加之水灾之后便多少会出现疾病，严重的会有瘟疫，不说家园尽毁，百姓流离失所，倒是怕是湘こ且彩遣桓创嬖凇Ｈ蘸笮氲枚嗌偃兆臃侥苤亟ㄕ庋的一座城，傅大人以为如何？”锦然不带一丝情绪分析的实实在在。


    “太子所言极是，可是这样农田的收成便是毁了，怕有些固执之人无法赞同，大家也是需要粮食的。”傅大人虽赞成，却也有所顾忌。


    “这一点我也考虑了，所以傅大人明日便通告百姓，城外有农田之地的百姓，如果真到万不得已的时候，牺牲了农田，朝廷会补偿一些银两，朝廷也会委派人员，各方捐助此地大家共度难关的。如此，大家知道其中的轻重也是会同意的。”锦然冷淡的娓娓道来，想得十分周到。


    “刘兆进来。”容锦然叫道。刘兆进来后，容锦然又说“把这份奏折，命人日夜兼程送往宫中。”“是。”刘兆即刻出去了。


    “那下官这就出去。太子的办法，相信百姓也会赞同的。”傅晖说道。


    “恩，下去吧。”容锦然无谓的说道。“陈大人配我下一盘棋吧。”那傅大人出去后，容锦然对亦辰说道。


    亦辰本也打算告退，如今听到此话，便说“太子，累了一天，不妨早点休息吧，明日还需早起。”亦辰劝说道。


    “只下一盘，那个五子棋。你便答应吧。不然明天你也不准出去。”锦然突然威胁道。


    亦辰听此咬牙切齿，“你这是威胁。”好你个太子，我是为你着想，你倒好，反噬我一口。


    “那你受不受威胁呢？”锦然挑眉一笑。知道答案是肯定的。


    “你……”亦辰停顿，好女不跟男斗。哼。心里说道，便开始与他下棋了。


    本是说好下一盘，哪知到后来，真是越下越久，已经不知道多少次了，开始谁让那亦辰偏偏受那太子的威胁呢？




君子焉泪落人前（一）

次日一早，亦辰连打哈欠，都怪那个容锦然，一直下到三更半夜，害得自己也睡眠不足。


    今日与大家一同前往敕河，当然不会骑马的她依旧是老规矩，与太子同骑。最近也没在意避嫌不避嫌的了，大家一门心思在治水。


    “昨晚，睡得如何？”骑在马上，那容锦然问道。


    “太子没看到，我这眼睛下多了一层阴影吗？”亦辰如实的铺叙着。


    “没看到，只因你这脸黑的也把那些阴影遮住了。倒是健康的很。”容锦然借此说道。


    你到是会找借口呢，摆明了说我脸黑嘛，我才不上当呢！哼～亦辰就不再搭话了，让他说她黑的。看你找谁欺负去。


    快马加鞭，一会儿便到了敕河。再按着已经走出来的山道，到达挖掘地点。百姓们已经是早已到达，地方官员也是在场指挥了，那傅晖在百姓当中也拿着铁耙挖掘着，换了一身平民的服装。


    现代有挖土机，快得很，这古代当然只能纯人工制造了。


    现场有条不紊，安排的井井有条，该干嘛的干嘛，没有一丝慌乱。见太子来到，傅大人准备行礼，那太子则立即阻止轻淡的说道“免了。昨晚所说之事如何了？”


    傅晖赶紧回道“百姓具是听说如此，知道朝廷会协助。虽然悲伤但也是最坏的打算，也知道活下去比什么都强。”那傅晖说的有些动容。


    “傅大人莫要伤悲，如今还是有指望的，虽是阴天，但却没有落雨已是不错了，再则留得青山在不怕没柴烧。活着就是希望。”亦辰见傅晖如此赶紧劝说道。


    傅晖连连点头，“陈大人说的对，我倒先悲伤起来了，真是惭愧，下官这就先去了。”傅晖又走到百姓当中，开始挖掘了。


    有人在搬运石头，木棍，那是为了水道两边的防固做准备的。距离敕河不远的地方开始挖掘的。


    “那里应该再挖掘一些，倘若是应急，倒时到怕来不急，靠近河道一些，放一些木棍与石头便可，我去帮忙。”亦辰看着敕河河道边，想着说着。若是下雨，河水涨的厉害，那便没有那么多的时间再去挖，应该再稍微挖一些，靠近点，如此压一些石头巩固便可。


    未等到容锦然回话，亦辰便奔跑过去。跟着百姓拿了铁锹，开始挖起来，却不知那太子也跟在身后，两人一起挖掘起来。

    “你怎么也来了，堂堂太子也跟着挖土？”亦辰一边挖着，一边把挖出的土堆上担子，由专门的人挑出去，加固河岸和河道。不失为一个两全齐美的法子。




君子焉泪落人前（二）

“你也是堂堂的内阁侍读学士，不也挖土了吗？”容锦然挖着土，倒不显得生疏，该是昨日的锻炼，显得倒是很熟练。


    因本就是两山之间的低凹处，只比敕河高出些许，所以不需要挖得太深，昨日百姓们已经挖出了很多，那山外的百姓也开始挖掘水槽，两边一起开工了。


    挖了许久，脸上都有些许汗水，亦辰用袖子擦着脸庞，还好那张人皮膜是很透气的，所以不担心。再抬头看那太子，亦辰轻笑出声。“哈哈。你成了黑脸了，怎么如今倒和我一般了。”亦辰想到容锦然取笑自己，如今也扳回一城拿他开笑了。


    锦然抬头，知道自己脸上该是有灰土了，看看亦辰，好笑道“你以为你好到哪去？比之前怕是更黑了。”再扳回一城。亦辰赶紧用袖子擦擦。


    “别擦了，越擦越是大花脸。”太子取笑着说道。走上前去，锦然用手为亦辰擦了擦脸庞。


    亦辰定在原地，动也未动，眼睛是瞪得大大的。“你…你还真的是不避嫌啊！”亦辰脱口而出。大煞风景。（你就不能忘了你现在是男的吗？吼道。）


    “避嫌？避什么嫌？只有男女授受不亲，可没听过男男授受不亲啊？”狡猾的说道。


    亦辰大为惊讶，内心简直是要破碎了。你不会真的喜欢男的吧？我要撞墙去。亦辰心中哭泣道。


    “男的当然更要避嫌，你……你动作如此…这样，人家看了会怎么想？”亦辰赶紧分辩道。


    “哦？那你怎么不躲开？”一个嘴角上扬的微细动作，平添了一身的气质，天哪？亦辰觉得自己遇到了不可理喻的人。而且是个对男子如此的人。崩溃的。


    “我……我……我是没反应过来。”亦辰边说着边退开一步。心跳的剧烈啊！


    脸上突然一滴，两滴，三滴，什么？雨点？下雨了？亦辰抬头？


    “哎啊，下雨了，大家动作快啊！”有人叫起来。“这都几天没有下雨了，今天一天都快过了怎么又下起雨来了啊？”“老天真是要降灾了啊！”


    亦辰与容锦然对看一眼。亦辰心中也开始不安，这雨点落下来，河水涨的几率就是越大，决堤的可能就越高，最后最坏的打算也就须得实行。这是不愿见到的。


    大家动作越发加快了。倘若早早便能完成水利疏通，如今也不会担心此处。真是临时抱佛脚啊！


    两人也不再多言，赶紧挖掘起来。冬雨淅淅沥沥的下着，如今还是小雨。大家都在跟老天比赛。


    一天下来，也挖了不少，城中那么多的百姓，加上官兵，效率的确是不可思议的，可是毕竟只是这两天刚动身，敕河水也在渐涨，怕是危险了。


    今天一天到晚结束，雨是停一阵下一阵，断断续续，扣人心弦。定在敕河的木桩，让人随时观察水位的涨幅度。及时通知。




君子焉泪落人前（三）

次日一早大家又赶紧挖掘，动作快的不得了。亦辰依旧加入其中，容锦然在忙着其他事情。


    水位比昨日高出一点，大家都是眉头皱起。百姓都知道最坏的安排。但是也在争取更多的希望。


    今日依旧是雨停停落落。天色渐暗，已是到傍晚。又是挨过了一天。


    之后三日过后，天色持续如此，只是敕河水位每天涨一点，迟早会出线，堤口如今是加固了又加固，每日有人防卫，看顾。百姓每日也是出尽力气，努力挖掘。


    朝中的圣旨或是口谕如今依然未见踪影，不知道是何故？已经过去了六日，按照加急的信件来说，该是回复了，如今却有些蹊跷。


    难道有人耽误了？太子此次出来湘ぃ朝中与之作对的宇亲王容圣朝定会有些动作，可是这危关百姓，难道他要从中作梗？这也太不人道了吧？亦辰心中思索着。可是自古以来，对于夺权，哪里还有什么良心而言。都被权力蒙昏了头脑。怕是脱不了关系了。亦辰问了太子，太子心中自是也在怀疑。


    这第九日，傍晚过后，已是戌时，天色已经是黑沉沉了，加之雨点落落而下，更是笼罩着一股危机。


    亦辰一直担心的睡不着觉，辗转反侧，起身看看天色，决定去找柯将军商量商量。


    刚到了柯伊那里，就听人急匆匆的禀告。“柯将军，敕河危机了，水位已经涨到极限，怕是危机了。如今该如何是好？”柯伊一下站起身来。


    “柯将军，咱们赶紧去看看吧。你火速去禀告太子。柯将军你我二人带人先前往敕河。”亦辰冷静的说道。


    如此决定下来，柯伊便带着亦辰加快马速的赶往敕河，那傅大人已经到了敕河。急得更热锅上的蚂蚁一般，来回走动。


    “如今怎么样了？”亦辰走上前去问道。


    傅晖见是陈逸便赶紧回道“戌时时刻，敕河水已经涨到极限了，堤口恐是承受不了了。如今真的要做那最坏的打算吗？太子怎么说？朝廷是如何下旨的？”


    “太子已经上报朝廷，该是同意的，如今我与柯将军先赶往山道那去，实在不行，我们便依计行事了，傅大人在此地切记小心。”亦辰带上柯伊和几名官兵便前往山道中，那里需要人，因为最后的决口还未破开，破开了才能让敕河水流通。


    “带上麻绳。”亦辰吩咐官兵。


    敕河水滚滚滔滔，亦辰知道如今只得这个办法，“你们先把绳子绑在木桩和石头上，，这里的堤口已经没有那么坚固了，等我令下，你们便使劲拉开木桩和石头，知道吗？”亦辰提高嗓音叫道。


    “是。”有几名官兵下了水道捆绑石头和木桩，那堤口已经在渗水了，估计真的是到了极限了，亦辰走上前去观看，“上来吧，绑了这些差不多了。”那几名官兵上岸，牢牢拉紧绳子，另一端绑在树上，以免自己被水流带走，刚开始的水流一定是非常湍急的。




君子焉泪落人前（四）

亦辰还在等，看着敕河水，依旧波涛汹涌，开始要过了这山道的堤口了，那边怕是也撑不住了。柯将军说道“陈大人如何？那边怕是快不行了。”


    “大家听好了。我数一二三，你们便使劲拉开。知道吗？”亦辰决定了。若是错过，面临的灾难将更大。


    “一，二，”此时太子他们在距离此地不远，已经见到人影了，正飞快的赶过来。


    “三。拉。”官兵听此便使劲的往岸边拉动绳子，亦辰和柯伊也帮忙拉动，片刻，那敕河水推翻了山道的堤口，决堤而出，洪水滚滚流向一边，水流湍急。


    突然那绑在树上的绳子断了，水流的湍急拉开了绳子，快速的往前移动。“陈大人小心。”说是迟那时快，那绳子一头缠上亦辰的脚，随即拉倒亦辰，开始往山道滑落。众人皆是惊吓，亦辰自己也未曾反应过来，这种情形很像死神来了。十分巧妙。


    渐近山道河水中，若是冲进去怕是危险了，估计难以活命。一刹那的事情。


    电闪雷光之间，见太子飞身上前，手执一把冷剑，斩断绳子，那绳子随之没入河水之中，亦辰停在岸上，差之几哩。危险之极。那一旁的阮邵看的是差了一口气。仿佛是自己遭遇这种事一般。


    亦辰惊魂未定，赶紧谢恩“多谢太子救命之恩。”魂都吓得要跑了一般。


    那太子一脸怒气，转身不理睬亦辰。亦辰是看的一愣一愣的。自己本是差点掉了小命，他倒是对我生气了，不理不睬，不安慰就算了，好歹我也是为了百姓着想。我委屈不？亦辰见他如此，心里憋屈的很。也不理他。


    “大家都回去吧。如今敕河已经决堤，湘こ鞘嵌喜换嵛Ｏ樟耍命人查看山外地域，看情况如何？再汇报。”容锦然冷然的吩咐。


    大家得令准备回去。亦辰赶紧一拐一拐的水柯伊走着，刚刚那力道估计是拉伤了脚踝。亦辰也不去理那太子。柯将军带她来的当然带她走。


    “陈大人随我一同。”太子突然出声说道。那柯将军便赶紧走了。亦辰得令但也不说话。心里委屈的很呢。




君子焉泪落人前（五）

回到住处，亦辰准备回自己的房间，那太子严厉的说道，“随我进来。”亦辰只好一路闷闷的憋着跟着他走。不知道他要干什么。


    “你今日真是胆大妄为，没有命令便私自决定。可知罪？”容锦然不敢她一眼。


    “臣不知何罪？臣只知道，做的是对的，就算太子责罚也不会承认。”亦辰倔强的回道。


    “你难道不知道刚刚差点没命吗？若不是我及早赶过去。你如今还能站在这里吗？”有些微怒的说道。


    “臣，知道，臣已经谢过太子殿下了。但是臣没做错。是殿下无理取闹，自己发怒。”亦辰心里十分不痛快，我做的是对的，你自己在这生闷气，还怪我？


    “你…”停了一下，“以后不准擅自离开我的身边。也不可以擅自决定。知道没有？”亦辰实在是听不下去了。


    一下子回道“你这是什么道理啊？我本来今天就是差点丢了小命，你干嘛给我脸色看，我让你救我了吗？”说着说着就眼眶硬是憋着泪了，唉！这时你倒忘了自己是男的了。


    “你不安慰就算了，干嘛还给我脸色看？我就不害怕吗？”还一边摸着眼泪，一边说道，委屈十足。倒没了男子的气概。“我哪里做错了？你有什么好气的？”


    容锦然一下子抱住男装的亦辰，亦辰一下停止了哭泣。懵掉了，傻眼了，觉得杯具的事真的来了，你不会真的喜欢男的吧？哭的更凶。一把推开容锦然，结结巴巴的问道，“你…你干什么？别靠近我。”此时那泪滴还丢脸的挂在脸颊上。


    “安慰你啊。你不哭，我就不抱你了。再说男子汉大丈夫，哭得像什么样？我生气，只是因为担心，你差点没命，以后千万要小心，不然朝廷就少了一位栋梁了。”容锦然温柔的安慰道。


    天啊！这么温柔的声音是他说的吗？容锦然用手擦去亦辰的眼泪，“回去好好洗洗脸吧。”又关照一句道。


    亦辰彻底崩溃，以后离他远点。他喜欢男的？我绝不当男宠！可是画还没有拿回来啊？怎么办？怎么办？


    亦辰走在路上，失神了，要不要跟他坦承事实？可是如果他是喜欢男的？知道我是女的会不会很失望啊？啊？完蛋了！事情好像越来越糟了！苍天！我何苦来哉啊！




不妨常任月朦胧（一）

一早起来，赶紧出去看看是什么情况，亦辰找到柯伊，急切的问道“昨天敕河流向山外，查看结果如何？损失严重吗？”亦辰没有直接去找太子，她现在觉得要保持点距离。


    “恩，今早天微亮，傅大人便去查看了，山外因种农者也开始挖掘水槽，所以损失并不如想象的严重，而且大部分的水流已经扩散流入活水之中，农田有部分淹没，但也有一半未遭殃，所以说损失只是一半，日后两边水道都挖掘好便无后顾之忧了。”柯伊说的头头是道。“咱们去太子那吧，看太子怎么说？朝廷至今也未曾下旨，不知道如何了？”说完二人便往太子居住的地方走去。亦辰一直小心的跟在柯将军身后。


    去到那，见那傅大人正在禀报情况，容锦然眉眼未曾显露担忧之色，估计情况已经是比预料的要好。


    “陈大人，柯将军。”傅大人回礼到，“此番多谢陈大人处事果断，及时拉了河道，没有殃及湘こ牵真是多谢啊！”那傅晖真诚的多谢着。


    “傅大人多礼了，陈某也是为百姓着想，大家同朝为官，本应如此，切不可如此。”亦辰实心实意的回道。不过一直站在柯伊身后，借此挡着太子的视线。


    “下官先出去安排事务了。”傅晖说道，容锦然轻答了一声。


    他悠闲的坐在书桌前，轻执毛笔，正在书写什么东西，“太子。”柯将军待傅晖退出去后突然出声道，“太子多日前已经向朝廷加急了奏折，如今也未得消息，本该早就有旨意，如何至今石沉大海呢？”


    亦辰不开口，太子也还只是书写着，好像不曾准备回答，那柯将军心中急道，连说出口“难道…是宇亲王？可是他未免有欠考虑，太子只要返京，问起来，他宇亲王必是第一被质疑的人，如此现在陷害你，实在是棋差一招啊！”柯伊轻摇摇头。显然如此看来这柯伊是太子的人，如今当着太子的面说出，该是一伙的。可是他们不介意我还在这里吗？虽然我并不是宇亲王的人，可也未曾说过跟你们一伙啊？胆子倒挺大的。亦辰心中是说着。


    “陈大人怎么看待？”那容锦然头也不抬问起亦辰道。想逼我表态？还是想知道我如何抉择？亦辰心道。


    “此事，最大的嫌疑的确是宇亲王，可是我们并没有证据，不可妄加猜测，难道没有听过‘螳螂捕蝉黄雀在后’的典故吗？若是真有那最后的黄雀，便是渔翁得利，臣觉得切不可先打草惊蛇，如今在这敕河之事上，他宇亲王已经陷害不了太子了，如今只是不知道他下一步如何出招，不过太子也千万不可急躁。敌不动最好我们也不要动。”亦辰娓娓道来，思前想后，的确是没有证据不好抓人，只好先按耐住，观察再看。




不妨常任月朦胧（二）

“恩，倒有自己的见解，你们随我微服去街上看看吧。”他也不再说那宇亲王的事，只是直接换了话题，命令柯将军和亦辰随他私服出去，查看查看。


    三人均穿了便服，对于亦辰来说，着可是让她觉得高兴啊，本来就一直奔波于敕河，城中也未曾来得及看看，如今那敕河的危难已经算是强硬的解决了，但是不知道百姓现在会怎么看待？或是民间有什么要求？大家都会讨论的。


    刘兆一直跟在容锦然身边，形影不离，亦辰也跟在柯将军身旁，与那太子隔离开来。省得他又做出令人诧异的事情来。亦辰事后自己也反省了，哪有男子像自己这般哭的？简直丢脸，虽然有点憋屈，但是自己的身份是男子，怎能对着他，眼泪打转呢？简直是对自己翻眼。遇到他，事情就不上道了，所以远离点好，那画的事就等到大家回了京城再想办法吧。反正现在远离他，别被他发现自己是个女的。那就完蛋了。偷鸡不成蚀把米啊！


    四个人在湘こ抢锘斡疲百姓依然在做买卖，只是人显得少些，毕竟有的百姓去了城外，估计正在排水，拯救。还有许多官兵今日也随着去了。


    几个人走进一间酒肆，‘花间醉’。是的，不要觉得是青楼，的确是一间酒家，不过店老板是女的，店里的小二也不像电视剧中的，是姑娘。难怪这名字取得十分柔美呢。


    只见那发丝上别了一朵大红色的花朵，穿的是一身锦里白色长妖裙。暖意顿生，却又显得丰满美艳。真是一名漂亮的女老板啊！但凡男子，无一不被她吸引的。


    待亦辰他们进去之后，但凡女子见到容锦然的无一不多看几眼，惊艳的。这二人倒成了俊男美女的代表典范了。


    那女子笑盈盈的走上前来寻问“公子几位是住房还是吃饭呢？”那完美的身材，近看肤若婉玉，唇如樱桃。果真是活招牌啊。


    容锦然谦谦君子般的漠然说道“吃饭。”




不妨常任月朦胧（三）

“公子这边请吧。”走路如翩翩惊鸿，无不有人偷看。两人走在一起，那叫个相配啊，男才女貌。亦辰再看自己，顿觉渺小。


    “花娘。这边上一壶百花酿。”还未坐下，隔桌的人便叫起来，“哎，好。你稍等片刻。翠玉，上一壶百花酿给王公子。”原来这女子叫花娘，果然是老板啊。到和店名相应啊。


    四人各坐一边，“你们这最有名的酒是什么？再上一些招牌菜吧。”柯伊说道，也不顾容锦然的身份直接叫起来，估计是熟识了吧，不然也不会这么逾规。那容锦然只做一旁也不见开口。与亦辰对面而坐。


    “客官第一次来吧？我们花间醉最出名的便是那百花酿，香醇十足，如置身百花之中，人未醉，却因百花而醉了。客官上一壶百花酿试试吧。包你满意。翠玉，这边一壶百花酿。再上六道招牌菜。”这花娘人未离开直接吩咐那叫翠玉的姑娘。


    花娘一直站在容锦然身旁，挨得很近，一直说着什么，亦辰懒的听她讲，便转移视线，看看其他地方，可是这耳朵一直在不停的听到她的话。


    “公子们是打哪来的啊？”“公子往哪里去啊？”……亦辰心中唠叨：你就是见那容锦然长得俊，一堆问题还不直接问他，公子你愿不愿意娶我啊？来的痛快呢。


    那容锦然还一眼不瞧她的回道，虽然很短，可是却不厌其烦的回答，亦辰简直是不想看他们两个，一个问一个答。那花娘是越挨越近，不如直接扑上去吧。

    柯伊和刘兆自顾自的喝着茶水，恍若未闻一般。那百花酿一上来，花娘接上酒壶，便直接给容锦然斟上，又给那柯伊和刘兆倒上酒，一眼不瞧亦辰的准备也给她倒上。那简直是忽视亦辰啊！


    亦辰看在眼里，闷在心里，气是憋得厉害啊。冷淡的对正要给自己倒酒的花娘说道“不用劳烦姑娘了，姑娘忙得很。”这话说出来是有那么一股不是滋味啊！那花娘听到这句话，便放下酒壶，还是不看亦辰一眼，转眼又贴上容锦然。


    亦辰见此，简直是无语，自己给自己倒上一杯，什么百花酿，花间梦的。这古代的花痴女也是不容小视的。粘得可紧了。


    “咳咳咳。”亦辰喝了一口这百花酿，呛到了自己，心不在焉啊！难怪会呛到。


    这一声咳嗽倒是换来了容锦然的一眼，微皱眉说道，“喝不了就别喝了。”


    丫的，你是嫌我吵到你们了是吧？亦辰心里是冒火啊！“谁说我喝不了了？我是不小心呛到而已。这百花酿能让我喝不了？你们还是继续你们的话题，别来管我喝酒，来柯将军咱们干一杯，来刘兆上次谢谢你，敬你一杯！”亦辰也不看他们了，让你们继续去，哼！




不妨常任月朦胧（四）

“这次朝廷的事解决的不错啊！”“是啊，太子驾临，虽说后来又断断续续下了些雨，不过倒是减少了不少的危害。”“对对，当初刚来时，老天开眼啊！停了那么多天的雨，才来得及补救，太子功不可没。带领百姓治水。”“是啊，虽然有些损失，不过湘こ堑降缀煤玫模咱们大家到底还是有家可归的，虽有的农田遭殃了，可是只要疏通的水道，看来明年的收成也不见的全没有啊。”隔壁桌的热烈讨论着。


    亦辰喝了点小酒，这劲头来了，搭起话来了，“你们说的可真是对啊！哈哈”众人看向亦辰。“公子也觉得太子不错？”有人问道。


    “是啊！”又喝了一杯百花酿，真是人未醉，却话已经醉了，容锦然在一旁皱着眉头。


    “那太子不仅玉树临风，大智大勇，话说当晚敕河水紧急情况，水流湍急，那太子的一名大臣被那拉开堤口的绳头缠住脚踝，那绳头另一边是石头，被水流冲向水道之中，大家可想而知，若是那大臣被拉至洪水中结局会是什么？”亦辰停下来，又喝了一杯酒，说得是神情并茂，现在酒馆里的人都在听亦辰说书了。


    （哎哎，你该醒了，你是朝廷命官啊？还是说书的啊？）那刘兆却低着头，闷在那里。柯伊直接是坦然的聆听啊！


    “那多危险啊？结局当然是死定拉。”“怕是尸骨无存啊。”“恩，恩。”酒馆里的人推说着。


    “各位说的没错，若是冲到激流之中，那简直是活不了啊。”亦辰站起身来，开始走动，一手拿着百花酿的酒壶，一手拿着酒杯，左顾着倒酒，右顾着喝酒，嘴上还得说书。这酒的确挺好喝的。心里还惦念着。


    “只在那霎那间，电光石火之中，那大臣距离那河道是只离分毫啊。眼看便没命了。突然。”亦辰十足的刁了大家的胃口，停在此处，又喝起一杯。

    “哎啊，兄台赶紧说下去啊。”“是啊是啊，说完再喝。”“赶紧说吧。”人群开始催促着。




不妨常任月朦胧（五）

“哈哈。。”亦辰的确是醉了，醉意十足啊。“突然，那而来的太子，眼疾手快，空中翻了一个跟头，手执一剑，立马斩断那夺命绳索。救下了那大臣。”。亦辰边说边附上一系列的动作演示，那叫精彩啊！终于揭晓了答案。


    “太子的确是为百姓着想啊。”“太子在危机关头救下大臣，果然是英雄啊。”“是啊是啊，果然是太子。将来必是一代明君啊！”众人听完，又开始讨论起来了。“不知朝廷的捐助什么时候到啊？”有人担心的问道。“是啊，不过既然太子保证了，朝廷应该也快了。”“大家都知道太子的为人，应该相信太子，何况现如今灾难并不如现象的严重，所以我们该耐心的等待朝廷的协助。”“恩，恩。”众人皆是同意。


    “大家也无需担心，太子是何人？自然说到做到，大家只需耐心等待，再则努力创建更好的家园即可。”亦辰高昂的说道。


    边说边走着走着便推开那容锦然身旁的花娘，坐到容锦然旁边。“你走开一点，别老是挨着他。挨那么紧干嘛？不就是看上他了吗？拖拖拉拉那么久，不如我直接帮你问他。”亦辰看了一眼那花娘，醉醉的说道。那容锦然自顾喝着酒，花娘已经是惊讶了立在一旁了。


    亦辰醉的搭上容锦然的肩膀，那刘兆也不阻止，只是柯将军脸上有些冒冷汗，但也不敢明目的提醒亦辰，只是为他捏把汗啊！


    “你觉得花娘怎么样？”亦辰开始盘问，不过已是醉里看花了。“不错。”锦然回答两个字。“那你喜…不喜欢她？”亦辰胃里难受了一下。“还谈不上。”多了两个字。“那你想不想娶她？”那花娘站一旁，脸上是一片讶异啊。“你喝醉了。”锦然轻叹一声回道，“我没醉，你说啊！想还是不想？”亦辰死盯着锦然不放，眼神开始涣散，醉得是胆大啊！醒来不懵死你。


    “刘兆，结帐。回去。”锦然吩咐一边的刘兆。“你还没回答呢？花娘长得那么美。你到底想还是不想？”亦辰非得问出个所以然啊，醉了的女人真是恐怖啊！现在是男装，可是再继续下去估计人家就得另眼相看了啊！这男子女气十足了点吧。


    “不想。”亦辰开心的笑了，转脸对着花娘说“他说他不想，呵呵。看来你没追成功。以后别挨他那么近了，他不喜欢你。”说完便醉倒了。一下子锦然扶住了她。




雾里看花人自醉（一）

容锦然把亦辰带回她自己的房间，一路上亦辰嘴里叽哩咕噜的不知道在说些什么。锦然微皱眉头，轻叹一口气，轻轻把她放在床上。


    用温水的湿布擦擦亦辰的脸，这稀里糊涂的人，微睁开眼睛，看着锦然笑笑，“呵呵……你为什么长成这样呢？你看到那花娘一直往你身上靠了没？”亦辰眼睛瞪得大大的，似乎要看清楚眼前人的模样。（唉！醉了还想着这事，你累不？）


    锦然嘴角上扬，淡淡的笑着，“哈哈。你笑起来更好看，以后可千万别对其他人这样笑。”亦辰醉醉的说着。糊里糊涂的。


    “你今天就在生这个气？气那花娘？”锦然好笑的问道。“不许你这样叫她的名字，她长的那么美艳动人，怕是你也动心了吧？”亦辰委屈的说着，躺在床上还那么多话。亦辰啊你是醉了，你要是醒了知道你自己男装的时候说这些话，你不疯掉啊！


    “我就是在生气，你也任她紧挨着，还有一搭没一搭的跟她说话。”亦辰憋屈的说着。眼神黯然。“你是不是喜欢上人家了？”亦辰眼巴巴的望着锦然。


    锦然见她如此，又笑了出来。“我哪会喜欢她，不怕有人生气吗？有人可是盯着我不放呢。”锦然说着。伸手抱起亦辰进怀，在她耳边轻声说“我可是等着那个会生气的人来我身边呢。”亦辰觉得麻麻的感觉，缩了一下脖子，傻笑着不出片刻便醉得呼呼大睡了。


    锦然轻轻吻上亦辰的嘴唇，随后放下她，让她安然入睡，“小傻瓜。”轻声的一句。温柔疼惜之意包揽了整个屋子。

    亦辰睡梦中，觉得有人亲吻了自己，醒来后又觉得自己做的梦挺真实的。昨天喝醉了，也不知道有没有胡说八道？谁送自己回来的也想不起来了？只记得自己好像推开了花娘，天哪！应该没做什么出阁的事吧？


    梳洗一下，亦辰走出房间，伸了个大懒腰，呼吸一下冬季的空气，凉的很。就见那柯将军来了。


    “陈大人早啊。昨日睡的可好？”“哦，柯将军，昨日睡的很好。昨日陈某是不是喝醉了？有没有推开……推开那花娘啊？”亦辰窘迫的确认着。亦辰隐约记得自己似乎有推开那花娘。


    柯将军听此，笑了起来，“何止是推开她，你还帮她直接问了殿下呢？”亦辰懵了，“问…问太子？”柯将军点头“是啊。”“问…问了什么？”亦辰心突突的跳。




雾里看花人自醉（二）

“哈哈。。陈大人的胆子那个是大啊！柯某佩服啊。你先是问：你觉得花娘如何？”亦辰咽了一口水，“太子怎么回答？”柯将军做惊讶的表情，“陈大人不会都忘了吧？”亦辰老实的点点头。


    “太子说：不错。你又再问，那你喜不喜欢花娘？”亦辰一下凑上前去，等着答案。柯将军继续说了，“太子回答道：还谈不上。你又十分大胆的问：那你想不想娶她？我当时真是为你捏一把冷汗啊！”亦辰再次咽了一口水，眼睛瞪得大大的，“他…他怎么回？”“太子说：不想。你这才对那花娘说……”柯将军清了清喉咙，假装但是亦辰的醉样说道“他说他不想，呵呵。看来你没追成功。以后别挨他那么近了，他不喜欢你。哈哈哈。陈大人果然是胆大啊。太子竟然也没有生气。”亦辰呆住了。


    我…我竟然这样公开的对花娘说这番话？我没脸了，误会会不会越来越深啊？我怎么感觉我掉进了黑洞啊？头在晕眩了，亦辰悲叹道。


    “哦，对了，今天傅大人在自家准备了饭食，请我等和太子一同前去，说虽不是什么山珍海味，但是家常小菜也是一番心意。过几日我们便要回朝了。”柯将军突然想起来，来此的目的。


    “哦，什么？过几日？回星城了？”亦辰一下来了精神。“恩，是的，这里已经没什么大事了，最后的事宜，加上水道的挖掘，只等傅大人的处理了，毕竟太子不该在此待太久，而且及早回京会好些。”柯将军说道。


    “恩，柯将军说的对，早点回京好。”亦辰点头附和。“别忘了今晚傅大人家里的宴会，酉时准时啊。”柯伊再次提醒。“恩，放心。我记住了。”亦辰点头。


    这一日亦辰乖乖呆在自己的院中，不去太子那，窘迫的要死，现在哪敢去找他，敕河的事情已经告一段落，下面的事都是地方官员在指挥，他们也差不多要回京了，这几日突然又朝廷的人来报说皇上已经派人带着捐助的物资前来湘ち恕Ｊ奔渫狭苏饷淳茫估计其中缘由很大啊。危机重重，还是早日离开朝廷政治的好啊！




雾里看花人自醉（三）

这时日过的也快，亦辰没有去见太子，那太子似乎有事，也未曾宣亦辰，真是侥幸啊！亦辰心中想到，可再一想晚上不得见面吗？那傅大人还自备了宴席等着咱呢，不去又怕人家说，唉，只能厚着脸皮跟他见面了。


    亦辰到了那傅晖的宅邸，见人已经入座，只留了一个位置，在锦然身边，这些个家伙真是擅作主张，知道上次锦然让亦辰坐他身旁之后，位置就这么定下了，好像就该如此一样。亦辰硬着头皮坐下去。“不好意思各位，久等了。”瞄了一样身旁的锦然，不禁有些脸红，想到昨天说的那些话，真是想钻进地洞里。


    “晚了自当罚你一杯。喝了。”那旁边的柯伊说道。递上酒杯。


    “好好好，自罚一杯。”真是，来到这古代倒成了酒鬼了，好像天天在酗酒一样。酒量估计也渐涨了吧？（实在不想说你啊！就你那酒量，早完蛋喽。）


    亦辰豪爽的喝下一杯。“好，傅某敬太子，陈大人柯大人阮大人一杯。”那阮邵虽然时间花的比较久，可也算让他找到适合的地点，所以傅大人也邀请了阮邵。


    “请。”各位举杯，仰头喝下一杯。“傅大人日后也多为湘こ蔷×α耍湘こ怯心阏庋的官实在是福啊！”柯伊说道。大家都赶在眼里，傅晖的确是名好官。


    “天下若是多一些像傅大人这样为民着想的好官，必会永久长存啊！陈某也敬大人一杯。”亦辰慷慨激昂的说道。


    大家谈了很多，今后的敕河水道的处理，朝廷的人员何时到达，做什么安排？一堆话题说了很久，一直到戌时结束，才准备离开。容锦然自然是话最少的。听的多，说的少，只是偶尔发表一下言论。


    天色已是黑漆漆，又是冬季，有些冷飕飕的风吹过。因为驿站离得不远，大家都是身穿便服步行而来的，如今也一起回去。


    走着走着，那柯伊便拉着阮邵去了另一处说是要去喝酒，问太子和亦辰去不去？亦辰直接拒绝了，说天冷想早点休息，再说昨日已经醉过，今天不想再当酒鬼了。那太子也跟着拒绝了，当然也没人敢强押着他去喝酒，他说不去自然可以不去了。


    两人走在道上，那刘兆离得远远的在身后走着。




雾里看花人自醉（四）

亦辰觉得气氛一下降低了，赶紧说道“昨天，那个，我喝醉了，口无遮拦，你别介意。”锦然眼看前方，轻应了一声“恩。”


    亦辰总觉得需要找点话来说说，“你喜欢冬天吗？”锦然摇头，“为什么不喜欢？”亦辰好奇的问。“因为很冷。”锦然淡淡的说道。“我也是，原来我们都怕冷。”亦辰认为的点点头。


    “南阳气候怎么样？”亦辰突然问道，因为听紫筱说过，锦然的母妃是南阳人，锦然十三岁的时候去了南阳，在那里待了好几年。


    锦然停顿了脚步，转头看向亦辰，亦辰知道，他可能不喜欢，因为他母亲是在那里过世的，亦辰赶紧道歉“对不起，对不起，你是不是想到伤心的事了？我不问了。”


    锦然微叹一口气，继续走着，忽然说道“南阳四季分明，十分宜人，水乡之地，鱼米兼收，风景优美，是个绝好的地方。”亦辰松了口气，没想到他会说。


    照这样说到和江南一带很相似。亦辰想着。“是不是春季百花招展争奇艳，夏季满塘荷花尽开遍，秋季桂花十里香四溢，冬季腊梅清冷不惧寒？”亦辰说的倒是对称，各季节的代表都举出来了。明亮的眼眸闪烁着。


    又转眼看了亦辰一次，挑眉说道“倒是说的不错，难道你去过？”锦然问道。


    “我那长大的，啊！不是南阳，是类似的地方，气候跟南阳差不多，所以我就猜了一把，没想到对了。哈哈。巧字了得。”亦辰笑呵呵的说。锦然翘了翘嘴角，不再提问。


    长长的大街，灯火微光，早已没有百姓聚集了，那一轮清冷的孤月悬挂半空，夜风萧瑟，亦辰不禁缩了缩肩膀。对着双手哈了一口热气。


    就算这样寒冷的孤寂的夜晚，亦辰心里却觉得可以一直与他走下去，一直一直，直到天光泛白，直到路尽日暖。

--------------------------小陌的分割线-----------------------

希望大家看了喜欢，多多留言吧！！




等闲归返起波澜（一）

又在湘こ嵌毫袅肆饺日，今日去太子那里闻听回城的事宜，忽有听见他轻声咳嗽，气色十分不佳，莫不是昨夜回来之时受凉感冒了？亦辰担心，便随即吩咐人下去煮了姜汤，以此驱寒。


    又不放心，便跟着下人去了厨房，动手做起姜汤来，过了许久，终于完工，便端着姜汤前往锦然的住处而去。


    那刘兆守在门外，亦辰走上前去说道“太子在里面吗？煮了姜汤想给他喝，驱寒的。”刘兆进去回报了一声，出来便说“进去吧。”亦辰点头谢了谢。


    端着姜汤，又从汤盅里倒进碗中，那太子正卧趟在里屋的床上，娴静的手捧一本书，看着，知道亦辰进来也未出声。只是静静的看着书本。


    亦辰端着汤碗走过去说道“喝了这姜汤吧，驱寒的，定是昨日回来时着凉了，赶紧喝了吧。”亦辰站在锦然面前，递上汤碗。


    锦然无力的抬眼，精神十分不好，“我没力气了。”锦然露出很少表露的狡辩表情。


    亦辰有些懵，“没力气你还有精神的看书？不准再看了，喝了姜汤躺下休息吧。”亦辰走到木桌前，放下汤碗，拿了一张红木雕花凳放在锦然的面前，又端上汤碗，二话不说的拿起汤勺，吹起姜汤。递到锦然的嘴边。


    锦然突然笑了起来，“陈大人做的比女子好。”说完便喝下那一勺的汤水。


    亦辰再次受到刺激，心里喊道：人家本来就是女的，哼！不跟你这个病人计较，先让着你，等你好了再一较高下。


    亦辰又吹了一勺，递上去，锦然也乖乖的喝了，“这是你煮的？”锦然突然开口问。


    亦辰点点头，“你怎么会的？”又是一问，“祖母教的。”亦辰小的时候稍有感冒奶奶就煮姜汤喝给亦辰喝驱寒。


    “除了我还煮给谁喝过没？”那锦然不厌其烦的再次提问。亦辰思考了一下，好像煮给爸爸喝过，便说“煮给我爹喝过，其他的没有了。”


    “那我是除了你爹，第一个？”锦然明朗的问道，今天话怎么那么多？亦辰心中嘀咕着。




等闲归返起波澜（二）

“是。我们明日出发，你行吗？要不要再待几日？”亦辰担忧的问道，转移话题，毕竟回去也是舟车劳顿，他身体不知道受不受的住？


    “以后别亲自煮给别人喝。”锦然回的第一句，亦辰傻眼，这哪是哪啊？“不用再待下去了，明日便启程，圣旨下了不可随意更改，不然会有人多言的。”亦辰想想也是，皇帝的话便是命令，谁能轻易更改？就算他儿子也没这个权利。


    喝完姜汤亦辰让他躺下，好好休息，不准再看书，把书也给拿走了。锦然便乖乖的躺下休息了。


    次日，等到太阳暖洋洋的爬上了日头时，大军才整顿出发。


    “咳咳咳。”锦然穿的白色锦里长袄衫，外加了灰色马甲。在日光下人越发的出神，眼犀却清冷无力。精神颇为不佳。看到亦辰方才眼中闪过一丝亮光，走到亦辰身旁开口说道，“依旧随我同乘车辇吧。回到星城再学马术。”


    亦辰本想拒绝，又想想他身体也不舒服，同乘车辇也能照看他一下。心里会放心一些。便乖乖的跟上锦然，进了车辇。


    大军应皇帝下令留了四百名官兵协助湘こ前傩眨一个月后再回星城，所以回返时人便少了一半。


    柯伊一声令下，大军便浩浩荡荡的出发了，回去没有来时赶的急，大军按照日常速度前进。锦然这两日话说的也少，整个人没精打采的，底气不足。亦辰也不想吵到他，便乖乖的坐在一旁翻着来时看的书。


    这日已行至平江，正午之后了，坐在车辇里，亦辰也照常翻着书，却不时的打打哈欠，困的乏顿。竟然也迷糊的睡着了。过了许久，亦辰方才有些苏醒，睁开双眼，“啊！”还没叫完，便被那锦然捂住了嘴巴，只见容锦然轻轻嘘了一声，示意不要叫。


    亦辰刚刚睁开眼睛，却见到一双黑漆漆的眼瞳凑的很近的看着自己，能不吓一跳吗？不过幸好没惊动外面的人。亏他动作快，可是他想干嘛？凑那么近盯着我看？真是有点诡异。


    “你突然出现在我眼前，我当然会叫了，谁想到啊！你也没提醒一下。”亦辰解释着。“你，你刚刚想干嘛？怎么突然凑那么近？”亦辰怀疑的问。眼中略带异色。


    锦然低下头，抖动着肩膀，在偷笑吧。“哦，没什么。就想好好看看陈大人而已。”锦然轻笑的说道。




等闲归返起波澜（三）

“看？看我？我有什么好看的？”亦辰心中打鼓啊！你莫不是真的喜欢男的？我不会那么巧，遇到古代同性恋者？虽然我觉得很正常，可是大哥，我是女的，重要的是我不想你喜欢男的啊！


    “想看就看了，就这么简单。”锦然坐回原位，随意的说。亦辰突然小声说，“我不喜欢男的。不对，我不喜欢女的，也不对，天哪，我到底是喜欢男的还是女的啊？自己都搞混了。唉！严格来说是陈逸不喜欢男的。恩，对！”自己在那嘀咕，锦然却在那偷笑。


    “咱们下一盘棋吧，你至今还未赢过我。”锦然突然转移话题说道，亦辰转眼看过去，疑声问道“你身体好些了？不用再多休息一下吗？”


    “已经差不多好了，精神也好多了。下棋吧。”已经把围棋拿了出来，没有后路可退了，亦辰见他脸色的确是好多了，精神也恢复了很多，便与他对弈起来，“好，今天便赢你一回，定要让你输一次。”亦辰豪言壮语的说道。哪知之后还不是输得一败涂地。一直到天色已暮，大军还未进城，下一站便是到了泽懦牵大约再行不到半个时辰，便能进城了。


    突然，车辇停下，外面打斗之声束起，刀剑相抨之声，亦辰扯开车帘，很多黑衣人埋伏此地，正在对大军进行杀戮。官兵直面击敌，众人一片打斗，此时，距离泽懦腔褂幸欢温烦蹋城外已无百姓行走，黑衣人四面包抄，狠厉决断。多人冲着车辇而来，均被官兵击退，那柯伊也正在与数人交战，不得脱身。


    “太子，黑衣人有备而来，看来蓄谋已久，如今你身体负荷，莫要使用内力，小心加剧严重。”刘兆突然行至车辇旁说道，亦辰听此觉得其中有些蹊跷，看来太子的病情并非伤寒那么简单，到底怎么了？会不会危及性命呢？


    “怎么？你不是伤寒那么简单是吗？”亦辰担忧的问道，“没什么。你放心。”锦然观察车辇外，嘴上说着。


    “先不要出去，车外打斗没有结束，你便待在里面。”锦然提醒着，那刘兆已经出面迎敌了，看来对方也是不容小视的，武功高强者也有很多。


    “你也别出去，刘兆刚说你不能使用内力，小心加剧身体负荷，变得更加严重。”亦辰急忙提醒，内心十分担心。眉头早已皱在一起了。


    “我已无碍，你放心。”说时迟，那时快，你车辇的帘布一下被一名黑衣人用剑斩断，直接攻击那容锦然。锦然一把拉开亦辰，打退黑衣人，气血翻腾，脸上一片红。


    亦辰见此知道情况不妙，见那刘兆，柯伊都无法脱身，看来这次密谋之人的确是下了狠绝之心，要太子的无命归返星城。其中干系离不了那权位之争。亦辰担心锦然怕他身体负荷不了，刚刚一番已经气血翻涌。


    锦然从车辇里拿出血霁，亦辰一眼便认出来了，是萧然的血霁，“血霁。”亦辰出声说道，锦然也不看她，准备出去。




等闲归返起波澜（四）

“他们目标是我，待我出去之后，你赶紧离开此地。”锦然正色的说道。“不行，我绝不离开，我怎么可能自己逃命。”亦辰出口拒绝。


    “你先离开，等安全了再回来。”锦然说道，“不。”亦辰断然拒绝，锦然未曾来得及回话，只见又来了一名黑衣人，锦然直接出到外面与之对打起来，看来对方武功十分了得，与锦然对打了几个回合。亦辰在车里眼睛却看着锦然，心被提得高高的，剧烈跳动着。佛祖保佑他平安无事啊！


    亦辰纵观全部画面，只见一名黑衣人从锦然身后准备偷袭，劈头就是一剑过去，亦辰见此，心脏仿佛已经跳出了心房，恐惧油然而生，害怕的浑身颤抖，尖叫着“小心身后。”电闪雷鸣之间，锦然侧身一闪，躲过劫难。


    那黑衣人发现车辇内的亦辰，直接放弃袭击锦然，准备攻击亦辰，亦辰见此赶紧逃出车辇，再不逃，怕是会被砍成两半。


    锦然见此，飞身上前护住亦辰，拉至身后，亦辰一下子便安心不少，两名黑衣人面对锦然，开始出招，招招致命，狠绝毒辣。


    亦辰跟着左闪右避。那血霁散发着寒光，噬血的剑身，在黑衣人中斩杀着。


    亦辰突见身后又一名黑衣人直接攻向锦然的后背，冷绝的剑身对准了锦然的身体，准备一剑刺中，那锦然既要顾着亦辰的安危，还要与另外两名黑衣人打斗。


    只在电光火石之间，亦辰挡在锦然身后，那一道寒光刺进亦辰的胸口，说是迟那时快，锦然一下血霁夺取那二人的性命，一刀至喉咙处，血喷了出来，转身劈向身后的那名黑衣人，斩下其人头颅。


    亦辰觉得胸口十分疼痛，撕裂之感顿生，鲜血流淌，衣服片刻便染红了，锦然手指点在亦辰胸口处，似在封血，以免流血过多。锦然脸色苍白，一脸的惊吓。


    亦辰头上汗涔涔的冒出来。脸色也苍白许多，那远处突然又官兵行至，原来是那阮邵带了泽懦堑闹府与官兵前来救助，那阮邵见情况不对倒是先离去找救兵了，亦辰虽不是很喜欢此人，不过此事他倒做的很好。


    黑衣人逐数被歼灭，大队官兵至此，有几个黑衣人见情况不妙竟然撤了。此劫该是过了，死伤官兵一半之人，亦辰便是其中之一。那锦然赶紧让亦辰吞下一颗药。随即便骑上一匹马，带着伤重的亦辰往泽懦欠杀级去。




一片忧心为君扰（一）

亦辰模模糊糊，伤口痛的说不出话，眼睛半眯着，却见锦然一脸的担忧，带着自己奔赴泽懦牵亦辰看着他焦急的神色，想要出声安慰他，便有气无力的说，“你别担心，死不了的。”还勉强的扯动嘴唇。


    “我不会让你出事的。你坚持住。”锦然承诺的说道。亦辰觉得连呼吸的时候都扯着伤口刺痛，但是听到这句话却渐渐变得心安，每次发生不安的事情，只要他在身旁便能让自己很安心。


    身后的官员一路追随锦然，到了泽懦堑逆涔荩锦然迅速下马，抱起亦辰便往驿站里走去，吩咐道，“刘兆，带太医过来。”那刘兆便随后吩咐随行的医师一同去了。


    锦然把亦辰放在床上，平躺着，头上森森冒着冷汗，胸口一片血迹，身体发冷，嘴唇微紫，似乎是中毒的倾向，锦然也不知给她吃下的药有没有大的作用。亦辰已是有些不清醒了。


    太医随后便到，中年男子，一把胡子，眼带精光却是一副老好人的模样，此人名为陈旭，是宫中的太医，名声也是十分响亮。


    陈旭赶紧为亦辰把脉，听诊，一帮人站在一边观看着，没有人敢出声，神色紧张，太子忧心的看着。


    那太医片刻后正经的说道，“陈大人伤得不深，虽剑插胸口，可是并无性命之忧，只是中了断根草之毒，所以会昏迷，幸好太子处理及时，所以毒未曾扩散，待老臣研制出解药，陈大人应该便会无恙，只是这段时日需得小心，莫要再受什么伤害了。先让老臣为他处理一下伤口，再喝下驱毒散，以便把毒物克制住。太子放心。老臣绝对尽力救回陈大人的。”


    “住手。陈太医还是赶紧去研制解药吧，不用你清理伤口了，解药一定要快。”太子赶紧出声制止。


    “是，老臣片刻送驱毒散过来。伤口需用酒来清洗。”陈旭提醒道。


    “太医那断根草之毒严重吗？”柯伊急切地问道，一脸的担心之色。其他的人也认真的看着太医，等着解释。


    “若是发作起来，三日内必定无命，幸好太子及时给他服下血清丸，克制毒药，才无大碍。老臣先行告退。各位大人请。”“请。”太医走出了屋子。众人还未离去。只见刘兆拿来了烈酒，一盆热水，一把剪刀和一些干净的白布还有一套衣服。


    “你们都下去吧。”太子突然出声吩咐，众人只好先行离去。只留太子一人独守。




一片忧心为君扰（二）

慢慢解开亦辰的束腰带，脱了外衣，却发现亦辰怀中放着梅花白玉，锦然怔然了一下，把玉拿起来收好，衣服脱至内衣时，又用剪刀剪开伤口处的衣服，用白布湿了热水擦了一下周边，便又用白布沾湿烈酒，擦之伤口，亦辰痛的哼出一声，头上在冒汗，痛苦的样子，脸色越发泛白。


    清洗了伤口，锦然把亦辰的内衣全部解去，赫然发现亦辰的胸口上一圈的白布裹着，没有惊讶之色，还有胸口处血色的印记，乃至脖子上的吊坠，一并入了眼中，那一剑差点便要插入胸口的印记处，这印记是如同玄月般形状的，那胸口的吊坠也是里面裹着血色的月牙。


    不再多看一眼，赶紧为亦辰包扎伤口，为她穿上一套新的里衣，扶她躺下，为她盖好被子，又接着用热水湿了布，为她擦着额头。


    一会儿那陈太医敲了门，送来了熬好的驱毒散，放下后便又出去了，锦然喂亦辰喝下药，幸好亦辰还能吞下汤药。


    “刘兆。”锦然叫了一声。“是，少主。”刘兆进屋。


    “查出什么结果了吗？”锦然看着亦辰，问道。“是，属下已经查明，此次杀戮，确是宇亲王的手下，并非另一帮的人马。”刘兆回覆道。


    “先不要打草惊蛇了，对外就称我也受伤了，行程先暂停，等她伤好再上路吧。”锦然依旧看着亦辰说着。“是。属下明白。”刘兆退了出去。


    锦然看着亦辰，静静地坐在床边，抓着亦辰的手。


    亦辰在睡梦中，迷迷糊糊，胸口却觉得十分疼痛，当时挡上去不是不害怕，可是她觉得不能让锦然受伤，每次自己都累及他，自己也从来不曾为他做过什么？若是他再受伤，恐怕自己会很难过吧。


    昏迷中，“你也真是冲动，小命差点没了。”突然那天乙又出现了。亦辰吓一跳，“你，你怎么又出现了？有什么事吗？”亦辰问道。


    “亦辰啊，你以后千万要小心，切不可这么鲁莽啊。”天乙忧心忡忡的提醒着。


    “我也是逼不得已啊，你以为我自己愿意挨那一剑吗？”亦辰回道，“你难道不是自愿的？你就不要骗我老人家了，我什么看不出来啊。若不是你喜欢那容锦然，会愿意为他挨那一剑？”老头子笑着说道。


    亦辰一阵脸红，“你又来找我是为何？难道你想通了愿意让我回去？”老头摸摸胡子，摇摇头。


    “我是来告诉你，关于你脖子中的吊坠。”老头回道，“吊坠？我的吊坠又怎么了？”亦辰好奇的问。




一片忧心为君扰（三）

“你脖中的吊坠乃‘赤黑双月’的赤月，如今封印着，被那外一层透明的玉质包裹着。赤黑双月和霜玄月乃是我和白玄的师傅所留之物。里面包裹了一个大的秘密瑰宝，所以世人都在抢夺，唉！怪我们师傅为何留下这类东西，导致世人迷乱心神。”老头摇头的说道。


    “秘密？是什么秘密？难怪那么多人都在争夺此物。”亦辰回复着，低头思索着。


    “里面包含了三个宝贝，一是无所不能解的药的秘方，此药为凤凰丹。二为独具天下的武功秘诀，此乃天下之尊，无人能敌‘无形绝凌’。三为富贾天下的宝库地图，世上可重建一个国家的巨大财富。这三样瑰宝，无论是哪一样都是没有人能抗拒的。世人怎会不去争夺呢？”老头对亦辰全部说出。“不过，最后一个重要的契机，那便是打开这些秘密的神引。世人都不知这神引是何物，所以仍在寻找。”


    亦辰听的仔仔细细，突然好奇的问，“这些秘密你为什么告诉我？你难道不怕我也去争夺吗？”老头看了亦辰一样，笑着说“你有那个野心吗？我怎会不知道你的心里想法？”


    “你倒是挺了解我的，可是你把我扣在这个世界也没用啊，我什么也不会，什么也不懂，你就好心把我送回去吧。”亦辰哀求着。


    老头无奈的摇摇头说“亦辰啊，我也没有能耐送你回去啊！而且我也说过你天命如此，话说到此我先走了，后悔有期。”又是一下不见了，亦辰刚想拦截却没有用。“什么嘛，每次都说天命如此，我看是借口还差不多。”亦辰自言自语的说道。


    这边锦然已经守着亦辰一天一夜了，亦辰偶尔是惊动一下，似在做梦，锦然时常为她擦汗，掖好被子，冬季了气候寒冷，怕她受凉。


    “少主你休息片刻吧，你身体刚刚复原，不可太操劳。”说话之人正是刘兆。


    “不用，我已恢复，你不用担心，你下去吧。”语气中不容拒绝的命令。刘兆只好无声的离开。微叹一口气。


    锦然便躺在亦辰的外侧，看着她的脸，笑一笑，仿佛看见了什么可笑的画面一般，手抚着亦辰的脸庞，为她顺好脸庞的发丝，微叹一声，渐渐闭上眼睛。对着亦辰的耳边轻声说道，“早点醒来才好，你让我不安心，怕你一睡不醒，明日定要醒来。”又在亦辰的额头亲吻了一下。躺在外侧，再次闭上眼睛。亦辰眼角微动。




但愿暂成人缱绻（一）

那容锦然醒来便催问太医解药可配制好。太医说再有半日便能配好，请太子宽心。


    亦辰一直迷迷糊糊，也不见醒来，太医虽说是因为毒药所致，可是怎能不让人担忧呢？太子整日不出房门守在屋里，偶尔见见刘兆，众人都觉得这太子实在是关心的过头了，那陈大人竟有如此大的能耐，竞得太子殿下照顾，实在令人匪夷所思啊。众人虽嘴上无人敢说，但是背后却在思索。那柯伊和阮邵也曾去看过一次，亦辰也未曾醒来，太子只在一旁观书，并不阻碍，可是众人觉得也不好久待，看了一眼便离开了。


    亦辰昏迷之时，偶尔会叫着口渴，锦然便十分周到的倒水为她喝下，又为亦辰换了几次药，伤口已经慢慢愈合了。


    终于在黄昏之前，那陈太医端来了解药，一脸倦色，估计这几日也未曾睡好，太子亲自喂亦辰喝下，对陈太医说道，“辛苦你了，你先下去好好休息吧，喝了解药便能苏醒吧。”“是的，过一两个时辰，陈大人就该醒来。老臣先下去了。”陈旭老老实实的说清楚后离开房间。


    锦然拿起书坐在窗前，月色已渐明亮，桌上一盏油灯，散发着黄色的暖光，在这样的冬季倍感温暖，看了不一会锦然便放下书抬头看一眼亦辰，发现没有动静便又继续拿起书看了起来。


    一个时辰后，亦辰皱皱眉头，眼睛微微睁开，视觉由模糊渐渐明亮，不知道自己睡了多久，一睁开眼本以为没有人在房内，看了看四周，却发现有一人正娴静的坐在灯前看书，如此安静，如此闲逸，如此让人觉得安心，是锦然。他看上去很疲累，他正在默默的陪着自己，这个男人为何每次都让我觉得安心呢？仿佛只是远远的看着他便能永远静静的守着，眼角的淡然，自己受伤时他眼中显露的担心焦急和不安，是那么让人觉得真实，又让我觉得十分窃喜，他的确是关心我的啊！


    亦辰静静的看着锦然，眼角带笑，此时却忘了自己受伤，只是此刻觉得十分幸福，就这么觉得如此停止时间也好。

    锦然终于放下书，又看向亦辰，亦辰吓得闭上眼睛，心扑通扑通的跳着，锦然走上前去，呼吸越来越近，把被子掀开，又准备为亦辰换药了。


    亦辰察觉不对，他的手正在解自己的衣服，实在憋不住了，睁开眼睛突然问道“你想干什么？”




但愿暂成人缱绻（二）

“你终于醒了？我还道你准备什么时候睁开眼睛呢？怎么不继续装下去呢？”锦然并没有停下手上的动作，一脸笑意的问，原来他早知道自己醒了。


    “你，你住手，不许解我衣服，停下。“亦辰紧张的说道。心脏跳的特别厉害。


    “不换药个不行，伤口恢复的慢。”继续手上的动作。


    亦辰见他解开了一层衣服，脸红的火辣，“你住手，我不要你帮我换药。”说着伸出右手拦截，锦然无奈的停下，说道，“你以为你昏迷的时候是谁为你包扎伤口，给你换药的呢？难道是那老太医？还是你想让自己的身份被别人知道？”


    亦辰哑然，眼睛瞪得比铜铃还大，结结巴巴的问道，“是，是你？你帮我包扎的？你，你知道我，我是女，女的？”亦辰一副欲哭无泪的表情，锦然看见了顿觉好笑，轻笑出声。


    “是，包扎换药全是我，而且知道你是女的。”锦然语带挑衅的说道。


    亦辰一下子脸红的跟什么似的，小声的问道“那你不怪我欺君之罪？还为我包扎伤口，换药？”


    “你是因为我才身受重伤的，我怎么舍得怪罪你呢？”锦然看着亦辰，亦辰觉得窘然，眼神开始闪烁不定。


    “你，你不会因为知道我是女的而，而气愤失望吧？”亦辰闪烁的问道，她一直觉得锦然有可能喜欢男的，“气愤？有一点吧？”亦辰紧张的看着锦然，不会是真的失望因为我是女的吧？“谁让你一直欺瞒我呢？这点当然有些气愤，不过还好。”锦然说道。


    “真的？你不会因为我是女的而失望？”“失望？我为何要失望？”“你不是不是喜欢，喜欢男的吗？”亦辰终于大胆的说出来的，一直困扰心中的问题。


    锦然听完，哈哈大笑，捧着肚子，笑得岔气，“你，你以为我喜欢男的？为什么这么以为？”亦辰窘迫的要死，“你对陈逸又是笑，又是抱，还那么温柔亲切，难道不是因为你喜欢男的？”亦辰一口气说出原因。


    锦然渐渐停止了笑，渐渐拉近与亦辰的距离，亦辰觉得锦然的脸正在慢慢放大，呼吸顿觉急促，心跳越发剧烈。锦然身上独特的男子气息冲击亦辰的心里。

――――――――――――――小陌分割线――――-――――――

有亲留言说太慢了，其实我这里不是首发，现在就决定一天更两章吧。哈哈……
求虎摸，亲吻～～～小陌很好的！！！




但愿暂成人缱绻（三）

锦然轻声说道“那是因为我知道你是你，你说过三日后见我，我怎么会忘记呢？我一直在等你，亦辰。”亦辰懵掉了，她没有想到萧然，不，是容锦然竟然知道自己的身份，纵使自己已经乔装打扮了，他还是猜到了，可是自己也不差啊，至少知道他是萧然，也算彼此彼此了吧，只是让她以为他还不知道，他是喜欢男子呢。


    锦然轻轻揭去亦辰脸上的人皮膜，亦辰原来的脸露了出来，白皙的皮肤，脸色通红，女子姣好的脸庞，低头望着眼前的佳人，温雅清闲，双眸微闭，俏脸羞红，娇姿美态，一副害羞的模样，锦然轻笑着。


    亦辰窘迫，“你早知道是我？为何不揭穿我？”亦辰不敢再看着锦然，怕自己迷失了。


    “为何要揭穿你？你那样我觉得也很好啊！好了，先帮你换药。”接着又开始动手了。“不行，男女授受不亲。”亦辰急忙说道，“难道你想让别人知道陈大人是一名女子乔装的？那可是死罪！”“这，可是你也不能帮我换。”亦辰为难的说着。“那我闭上眼睛，药若是不换可是好得很慢的，而且若不根除，日后怕会留下痛根。”锦然威胁的说着。“那你闭好眼睛，不许偷看。”亦辰只好退一步的说道。“恩，我已经看过了，少看一次没什么。”锦然狡猾的说。“你，无赖。不许偷看。”亦辰无奈的骂着。脸上一片羞红，恨不得钻进地缝。


    锦然闭上眼睛，手上为亦辰揭开衣服，不小心手触摸到亦辰的肌肤，亦辰惊颤了一下，心跳的很快，锦然坏笑了一下。


    摸到伤口处，解开旧的药布，换上新的药，又慢慢的巴扎好。为亦辰穿好衣服，睁开眼，见到亦辰满脸绯红，煞是好看，锦然无赖的躺倒亦辰的外侧，准备睡觉。


    “你，你干嘛？”亦辰惊讶的问。“这是我房间，我当然是准备睡觉，难道你让我大冷天里，睡在外面？你忍心吗？”锦然无辜的说道，亦辰简直傻眼，这是萧然吗？那个一眼清冷的人，不相信任何人的萧然吗？为何此时却像个孩子般，似乎在对自己撒娇一样。“你确定你是萧然？”亦辰睁大眼睛问道，“确定啊，非常确定，还确定一个人很喜欢萧然。是不是？”锦然笑着说道，“你，谁喜欢你了？少胡扯，我，我是因为要拿回那幅画。”亦辰结巴的解释道，“是是是，你是因为那幅画接近我，每次看到我都呆愣片刻，也是因为画而为我受伤的。”锦然偷笑着。亦辰简直哑言。好像越说越错了。


    “你不要靠我那么近。”锦然已经成功的和亦辰同进一个被子了，亦辰早已经是投降了，作为一个新时代女性，虽然合衣同床而寝没有什么，但是你也别靠我这么近啊，而且确切地说彼此只是君臣关系，可是谁让你那么让我喜欢呢。亦辰心中哀叹着。心脏却剧烈的跳动着。


    锦然看着亦辰笑笑，抱紧了亦辰，呼吸在亦辰的耳边，酥酥麻麻的，亦辰脸上烫的很。“你能不能不要这样啊？”亦辰无奈的说着，谁让自己受伤，不敢动呢。不然早离他远远的了。“为什么？我是怕你冷，抱着你，你会暖和点。”锦然解释着。“我怕我睡不着，你这样我很不安。”亦辰解释着。锦然却笑着，“我不会怎么样的，放心。”亦辰哑口无言，停消一会儿，锦然的头窝在亦辰颈项间，突然在亦辰耳边轻轻呢喃一句“幸好…你醒过来了。”之后便没再出声，似乎睡着了，这几日一直睡得不安稳，直到刚刚她醒来，心中的大石方才放下，安稳的入睡。可是这么轻的一句话却扎进亦辰的心里了，幸好你醒过来了，幸好，幸好。亦辰眼角轻轻落下了眼泪，这个世界有一个人真的在关心自己了吗？是吧！


    亦辰知道听见他平稳的呼吸声，才知道他已经是睡着了，转眼看向他，一脸的倦色，怕是照顾自己少睡了很多觉吧，亦辰心中暖暖的，不觉嘴角上扬，看着他许久许久，才渐渐睡入梦乡。

――――――――――――――――――――――――――

今天更了两章哦！！希望大家多多留言，交流交流～嘿嘿……




无事蹉跎岁月馀（一）

次日，亦辰渐渐醒来时，睁开眼，倒忘记两人合衣同床而眠，转眼却见锦然明亮温柔的眼眸看着自己，不自觉的小惊吓一番，身子往里动了一下，倒是扯动伤口，痛的冒冷汗，锦然赶紧抱住亦辰，不让她动丝毫。


    锦然担心的说道“伤口又痛了？看你不小心的。”亦辰没敢再动，委屈的说着，“还不是你吓到了我，我才不小心扯到伤口。”锦然宠爱的看着亦辰，亲吻她的额头，“好，都是我不好，害你吓一跳。怪我。”亦辰眼睁睁的看着他，脸色羞红，她突然觉得他好温柔，对自己十分疼爱，生怕自己痛到。不觉的不敢再看他一眼。


    锦然起身，整理好一切之后，为亦辰重新戴上人皮膜，从怀中拿出收好的梅花白玉，递给亦辰说道“收好它，我送给你，便是你的了。”说完放进亦辰的手中。


    亦辰木然的接过白玉，手抚摸着白玉问道“你为什么要送这个给我？古钰说不能随便让别人看见，会惹来杀身之祸。”亦辰好奇的问。


    “不会了，我不会再让别人伤害你，男子送女子白玉难道还有其他含义吗？你应该知道的，还问吗？”锦然凑近的说道，亦辰心扑通扑通的跳动，为什么只要是他，自己的心就瞎乱的跳动呢？脸也不自觉的绯红一片，恨不得钻进地洞啊！


    我，我怎么会知道？你不说，我猜不到。”亦辰眼神闪烁着。


    锦然刮了一下亦辰的鼻子，笑着说“傻瓜，当然是男子喜欢那个女子才会送给她啊。”说完便转身笑着出去了。留亦辰一人在房间里呆了好久。他说他喜欢我吗？是说喜欢吧，应该是说喜欢的，的确是说喜欢吧，亦辰傻傻的笑出来，感觉好幸福啊！他竟然说喜欢自己。亦辰心中乐开了花，随即又想到自己是要回去的啊！难道我就因为他喜欢我，我就一直留在此地？我好像还不能如此吧，我的爸妈该怎么办？养了我二十年，难道我就为了自己而放下他们？不可能吧？唉！如今怎么回去还不能确定，而且日后的事还不知道会如何，走一步算一步吧。


    一会儿那太医随太子进来，为亦辰把脉听诊，片刻，那柯伊和阮邵也进来了，大家在一旁候着。


    “陈大人恢复的很好，毒也已经清除了，只要好好休养便能康复。”陈旭放心的说道，众人听到如此都脸带喜色。


    “陈大人你可是醒了，大家都很担心你啊。”柯伊终于松了一口气说道。


    “是啊，陈大人，你可算无大碍了，大家都为你担心，太子更是为你忧心啊。陈大人日后需得好好谢谢太子殿下。”那阮邵随口说道。


    太子站在一旁，说道“你们都下去吧，让她好好休息吧。”锦然又在下逐客令了，亦辰笑着向各位点头示意。众人便出去了。




无事蹉跎岁月馀（二）

刘兆进来了，问道，“太子，我们何日继续上路，属下担心，还是早日回到星城为好。”刘兆忧心的说道。


    “她伤还需再休息几日，过几天再上路吧。”锦然说道。“没关系的，我的伤可以坚持，我们还是早日上路，免得又再发生什么事，不是说皇上的圣旨不可违背吗？如今我已是耽搁了好几日，只怕……”亦辰躺在床上说道，她担心锦然因为自己而遭受什么罪过。


    “你安心养伤，不会有事的，对外我已经是对人宣称受伤，就算耽搁行程也无大碍。你好好养伤便行，莫要让人担心伤势恶化便可。”锦然出声说道。眼中是让亦辰安心的眼神。亦辰顿觉放心不少。点点头，便不再说什么了。


    那天乙说我所戴之物乃赤月，我是否要告诉锦然呢？亦辰自己心中打算着，不行，还是再等等吧。如今这赤月尚还封印着，上次争夺画之时，除了锦然他们之外便有两路人马争夺，害我差点没命，如今切不可贸然行动。先慢慢观察吧。


    锦然在书桌前提笔书写，很快便对刘兆说，“飞鸽传书给赵弦，让他通知古钰。”“是，属下这就去办。”刘兆拿着密函出去了。


    亦辰也不为何事，总觉得自己不该多问，所谓知道的越多就越有生命危险，亦辰向来觉得安全第一，小命要紧。


    锦然走到亦辰身边，坐在床边，说道“此次派杀手而来的便是宇亲王，日后回到皇宫，你千万小心他。”锦然提醒亦辰。


    “他当初拦截奏折，本是觉得你会在敕河的事上处理不当，想让皇上对你改观，却未曾想到你反应灵敏，反而是显得临危不惧，处理敕河治水十分了得，倒是偷鸡不成蚀把米，如今便想在半路杀了你，让你永远回不了星城，可谓是机关算尽，却是棋差一招。”亦辰思索前后的说道。


    “恩，你倒是理的很清楚，不过他也很聪明，没有任何把柄落下来，派的都是死士，所以我没事，他也没有任何大碍，无非就是少了一些死士而已，父皇那里他没有担忧的，再加上他的母亲，皇贵妃更是厉害的人物，日后你需得注意，千万离他们远些。到了星城，我也不会经常去找你，免得为你带来危险。”锦然担忧之色可见。


    “不，已经来不及了，你也不要再说不见我之类的话，如今我们同乘车辇，同骑马匹，你救我之命，如今还这般照顾我，恐怕已是很多人都知道了，他们早已把我归于你的党派，你难道没想到吗？”亦辰急忙说道。


    ――――――――――小陌是分割线――――――――――――――――――


    今天的两章送上！！希望大家喜欢！！多多支持！！




无事蹉跎岁月馀（三）

“我不想你卷进这个漩涡之中。”锦然说道。亦辰摇摇头，“你真傻，人心隔肚皮，怎么你倒是忘了？若你不来找我，我也定会去找你的，我一个小小的侍读学士，他们或许也不会放在眼里吧。你千万不可以说不见我。若然如此，你便把画还与我，我随即离开朝廷。离开你。”亦辰赌气的说道。


    “不可能，我不会让你离开我，你也不要想拿走那幅画，那幅画牵扯很多人。你插一脚进来便会给你带来更多的生命危机。你知道吗？为何你一直追着那幅画不放？”锦然无奈的说着，便直接问了亦辰，亦辰知道自己赌气说了这话，如今该如何跟他说自己夺那画是为了回家？他会接受吗？“我当初进入朝堂本就因为那幅画，还有……就是因为你，如今你若是不见我，又怕我危险，那我不如离你远远的，我们以后也不要再有瓜葛，也就安然无恙了。至于我为何要拿回那幅画，如今我只能告诉你，我的目的与你们那些人的目的是不同的。你也要相信我，我并不是谁的卧底。”亦辰随即说道。心里不免有些担忧，不能明说的原因，却也怕锦然误会自己。


    锦然吃惊了一番“我只是担心你，怕你有危险，我断然不会让你离开我的。你也打消那个念头。难道你心里只想要拿回那幅画吗？”锦然抱住亦辰轻声说道。“当然不是，你知道我是如何想的，只是你也别说什么不见我之类的话，不然……”锦然吻上亦辰的嘴唇，亦辰惊吓了一下，顿时慢慢闭上眼睛，轻轻吻着锦然。过了一会儿锦然才放开亦辰，亦辰脸上绯红一片。


    “你不要离开我就行，我也不会再说不见你之类的话。”锦然面露笑容轻声说道。“恩，以后只准对我这样笑，不许对其她女子这般笑，也不许你再说不见我之类的话，也不许你丢下我不管。”亦辰笑着说了一堆有的没得的废话。


    “恩，我不会丢下你不管，你也是不许你再说离开的话。”锦然回说着。亦辰只觉得很幸福，本来还说走一步算一步，如今已经是锦然锦然锦然的充满了整个心房，女人啊，永远是爱情第一位，爱就是全部，是生命的动源，是所有一切的光芒。亦辰没有想过日后会不会后悔？会不会输掉整个心呢？


    唉！难道我就这样沉溺在他的温柔之中吗？虽然很喜欢他，可是，难道我真的愿意放弃拿回那幅画，留在他身边？他是太子啊！很有可能是日后的一国之君，我真的能接受吗？亦辰心中别有所思的想着。心里顿感一阵难受之意。


    “怎么了？”锦然问道，亦辰打消思绪，笑了笑，说“没什么。”事情真的会顺利的发展下去吗？亦辰的内心一阵波动。


    “锦然，你一定要相信我。我并不是不想告诉你原因。只是我现在还未想好怎么告诉你。但是你一定要相信我。”因为我只想你笑着，只想你不再孤单。


    锦然轻轻的抱住亦辰，微微的叹了一口气，说道，“我相信你，我也希望你哪天想好了，愿意告诉我。”“恩。”亦辰轻轻答应着。


    只是流光容易把人抛。




回返星城旧故里（一）

在泽懦怯执了两三日，亦辰伤势已经大好，便催着锦然赶紧上路，亦辰怕自己耽误了他，终于在第三天之后大军出发了。


    回到落晏，锦然没有忘记当初的诺言。当晚便让亦辰随自己去探望宋凝。


    那宋知府如实说出，宋凝已在半月前与那落晏商户李家的儿子李孜丘共结良缘了，的的确确是太子定下的良媒。


    亦辰随锦然一同前往李家之时，李家所有人都在门外迎接，真是蓬荜生辉，李家二老也是感恩戴德，说自己的儿子得了一位好妻子，那李孜丘更是再三恩谢，说太子便是他们的恩公，一定要与宋凝拜谢他。那宋凝自是一副甜蜜幸福的模样。李家也算是落晏的大户人家，家里在城中也是数一数二的，只是因为是商人，所以那宋知府才不待见的，如今太子金口御赐良缘，那宋知府也只好妥协了，再则李家下来不少的聘礼，算是乐得那宋知府眉开眼笑的了。


    亦辰见那宋凝，一副为人妻的模样，心里自是觉得替她高兴。


    李家还特地设宴款待了太子和亦辰。一晚上是其乐融融，虽然锦然说的话比较少，大多时候都是亦辰代为说话，不过气氛却也十分不错。


    走出李家，亦辰与锦然一同上了马车，赶回驿站，锦然搂着亦辰在怀。“今天怎么那么少话？”


    “我怕某人会吃醋，所以就尽量少说话喽。”亦辰暗自笑了笑，“我哪有那么小气，连话也不许你说？你是以小人之心度君子之腹。我才没那么小气。”亦辰狡辩着。


    “是，是，是，我是小人，所以绑了你这个伪君子。”锦然偷笑着。“我是伪君子，那还不是因为某人吗？”亦辰得意的说。轻轻拉住锦然的手，抓的紧紧的。锦然也回握亦辰的手，牢牢的握着不放。


    次日一早大军再次出发，终于回到睽违已久的星城了。路途之中也未曾有人再来偷袭，自古以来凡是偷袭一次不能成功的都会知道下一次便没有那么容易了。因为机会只有那么一次，失败了便是要等到下一次的机会。


    回到星城，立即面圣。太子先被皇上单独传召进了沁祥殿，也就是皇上的书房。一干人等均在外候着，等着传召。片刻过后，皇帝宣宗仁进去了。


    “臣等叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”亦辰，阮邵，柯伊还有陈旭几人一起叩见圣驾。“众卿平身。”皇帝和颜悦色的说道。“此次多翻辛苦众卿家了，听太子所言，各位都是功劳之臣啊！”皇帝脸带微容的夸赞各人。


    “此番，众卿家都各升一级。以示赞许奖赏。”“谢主龙恩。”众人都面带喜色，急忙谢恩。“大家都先下去吧。太子与陈逸留下。”众人便先行告退了。




回返星城旧故里（二）

“陈逸，你此番功劳不小，太子想让你辅佐左右，你可愿意？”这皇帝老儿为何要问我的意见，他不是可以直接下旨吗？难道想试探我？可是我家中既无庞大的势力，也是刚进朝堂不久，未曾建立党派，怎会如此征求我的意见呢？“陈逸但看陛下和太子的意见，陈逸无任何其他想法。能为陛下效劳便可，至于辅佐谁？臣只应陛下的意思。能为陛下，为百姓做一些贡献，臣就觉得值得了，别无所求。”不如把选择权丢还给皇上，省得自己着了道也不知道。


    “卿家果然自有见解，如此你便升为少詹事，另担任太子侍读吧。”皇帝老儿眼带精光的说道。


    亦辰赶紧领旨谢恩，不得半点马虎。那皇帝便吩咐太子与亦辰退下了。


    走出沁祥殿很远，亦辰方才舒了一口气，锦然见到轻笑着说“怎么？就那么害怕？”抬眼看着同行的亦辰，二人正往太子居住的华文宫走去。


    亦辰抬眼看向锦然，放松的说“那皇上看起来是副老好人的模样，可是深谋远虑，想事情都会思一反三，如何的精明，他须得考虑多方权势，也会顾忌你。我刚刚把决定推回去，也只是小心行事。”亦辰突然停下脚步，转身看向锦然，又看看四周没人，才伸手握起锦然的手说道“我只怕自己万一说得不对，出了岔子，给你无辜平添麻烦。自古皇上能胜任皇位都绝不是表面的功夫，我不是在说你父亲的坏话，我只是担心你，也为自己的安全多一些顾虑。你明白吧。”亦辰深情的看着锦然。面前曾多次相救自己的男子，如何能不为他担忧呢？


    锦然回握亦辰的手，认真的说“我明白，走吧，带你去我住的地方看看。以后你便时常伴在我左右，这样我才放心些。”亦辰点点头，两人松开了手，向华文宫走去了。


    到了华文宫，看到的太监侍女并没有想象的那么多，太子不是有很多人服侍吗？他这里怎么稍显冷清了一些？


    “为何你宫里服侍的人那么少？”亦辰好奇的问，“我不喜欢太多的人，生性冷僻吧。”锦然回道。


    亦辰走进宫内，华丽是华丽，却显得冷硬，冬季看来就越发的让人觉得寒瑟了。空空的屋子，让人觉得孤独。


    “这么大的屋子，只得你一人和几名宫人，不觉得冷清吗？”“不会，可能习惯了。”锦然坐在雕花木椅上，喝着茶。亦辰虽然以前经常自己呆在家里，可是朋友同学也有很多，家里也布置的很温暖，从未曾觉得孤单，可是如今看到锦然的屋子，空落落的，心里不觉有些酸涩，人们通常都羡慕位高者，可是他们或许连最基本的温暖都没感觉过。父母之爱，朋友之情，或许都离得远远的。




回返星城旧故里（三）

亦辰走上前去，站在锦然面前，抱住锦然，让他依靠在自己的身上，伸手抚摸着锦然的头，温柔的说“锦然，以后有亦辰陪着。”锦然的身子抖动了一下，伸手抱住亦辰。亦辰知道，锦然的孤冷不是与生俱来的，或许当初母亲在的时候也是个常常欢笑的孩子，只是母亲不在了，也再没人如此温暖他了吧。


    “太子哥哥，听说你回来了。”亦辰和锦然赶紧松开彼此，离开一步。一阵明朗的少女声音，叫他哥哥，那应该就是公主容星月吧。


    进来之后，便看见她整个人如白梅一般，不染尘埃，目如秋水，面若桃花，一身鹅黄色的锦缎丝绸裙，外面穿着白色锦缎夹袄。眼神中带着三分傲然，五分眷念，二分淡漠，当然那眷念是看向锦然的，傲然和淡漠则是看向亦辰的。


    “太子哥哥，他是谁啊？”容星月芳龄一十有五，同容伊德是同母胞妹。一看她的样子便知道。


    “下官参见公主，下官是太子的侍读陈逸。”亦辰赶紧行礼，在宫中看到一些比你位高的人都得行礼，真是累啊！不然得罪人就是自己给自己找麻烦啊。


    “平身吧。太子哥哥星月好久没见到你了，这些日子在外可过得好？星月一直惦记着太子哥哥呢。”那容星月也不管是否有亦辰这个外人在，便撒起娇来了。亦辰只得把眼神转向其他地方，这容星月到底是锦然的妹妹，也是个出尘的女子，不知道多少人巴望着呢。


    亦辰觉得时候也不早了，而且一直待着感觉也挺怪了，那小公主一直向锦然撒娇，看着挺别扭的，便出声向太子说道“若太子没什么事，臣先告退了。”亦辰询问着。


    “恩，回去小心点。天色不早了，甫泉，你送陈大人到宫门。”锦然看天色也不早了，便命令一名小太监带亦辰出宫。亦辰与锦然对望一眼，“臣告退，太子自己多注意。”随后便随同那名小太监出了华文宫，又听见那容星月的声音了。真是名娇气的小公主，不过谁让锦然长得让谁都喜欢呢？好歹锦然喜欢的是自己，亦辰心里得意了一下。哈哈。


    ――――――――小陌分割线――――――――――


    今日两章同样送上，哈哈……谢谢各位！！




半愁半喜风不定（一）

绕了花园，走廊，亦辰忍不住想问问锦然的事，虽然不知道这小太监会说些什么？不过还是想问问，于是放慢脚程，开口问道，“甫泉，太子平时有什么消遣吗？”


    那甫泉倒也不是唯唯诺诺的模样，只是有些谨慎，说道“太子平日里也没什么消遣，就是看看书，只是三皇子和公主经常来找太子说话。”恩，说的没有任何让人挑毛病的地方，估计也是在维护自己的主子吧。


    “太子平时身体如何？”亦辰想到去湘さ氖焙颍为何那刘兆说他不能使用内力？如今自己也未曾来的及问他，明天见到他定是要问清楚的，那甫泉边走着边谨慎的回道，“太子的身子时好时坏，奴才们也不知道是怎么个状况？太医也有来诊治。”还是严谨的说辞，锦然的身子一向在宫里的传言都是病弱的。上次见他的气色也的确是生病的模样，也不知道情况究竟是如何？真是让人担心。


    亦辰知道自己也问不出什么了，就没再开口为难那小太监。走到曲廊，走到风荷池边，那甫泉突然跪下，亦辰抬眼一看是那凤目男子，二皇子容圣朝。


    “奴才叩见二皇子。”甫泉低着头连声说道。


    “下官陈逸叩见二皇子殿下。”亦辰也赶紧行礼，免得他找自己的麻烦。


    径直走过来，亦辰不敢正大光明的与他对视，低着头。那容圣朝走进，微皱着眉头，说道“平身。”


    一阵冷风吹过，此时的风荷池已是清冷一片，不见荷花的踪影，徒留残荷的枯黄。


    “你就是新科榜眼陈逸？此番随同太子前往湘さ某乱荩俊毖劢谴着不知何意的打量，他与锦然长得不像，可能是遗传了母亲的相貌，偏觉得此人精明的很，似乎能看穿别人的心思。亦辰头低着，不想与他对看，此番若不是他派人行刺，自己也不用受伤。


    “是，下官的确是随同太子前往湘さ某乱荨！币喑矫挥腥魏吻魅醯挠锲，只是平常的口吻回道。




半愁半喜风不定（二）

“听人说，这次你的功劳不小，看来日后定有一番作为啊！不过，大人也得小心着，得仔细想清楚将来的路子。”容圣朝口气微变的提醒着。他是在警告我？


    “下官一定仔细考虑，选择一条明确的路子。多谢二皇子殿下提醒。”亦辰平静的回道。


    突然那容圣朝凑近小声说道，“人，不能聪明反被聪明误。”眉角带着邪气的轻笑着，似乎看穿了亦辰的心一般，亦辰心中有些紧张，不知道他说这话是何意？只是越发觉得心跳的突突的。


    未等亦辰开口，那容圣朝便向后方走去，离开了亦辰的身边。


    亦辰久久停在风荷池边，看着那容圣朝的背影消失的地方许久，似乎有什么事即将发生了。


    “陈大人，陈大人。”回头听见甫泉正在叫自己，“继续走吧。”甫泉说道，亦辰渐渐恢复冷静，点头示意继续走。


    出了宫，今日回来还未曾回家，不知道紫筱如何了？真的还挺想她的。离开星城今日总算是回道自己的家了。


    那紫筱早已是老远便见她守在门外，翘首盼看着了。见到亦辰的马车，脸上是一脸的高兴，亦辰见到紫筱，见她也是容光焕发，一副恋爱中女人的美丽散发着，看来与那韩子博发展的不错啊。


    “亦辰，你终于回来了？一切还顺利吗？”紫筱和亦辰便往屋内走，边问道。


    “恩，大致还是顺利的，就是回来时受了些波折。”伤口大好，可是仍旧有些微痛。


    “波折？什么波折？出什么事了？你没事吧？”紫筱紧张的问道。


    亦辰脸带微笑轻松的说“已经没事了，你看我好好的啊！对了，你和那韩子博怎么样了？”亦辰调戏的问。


    紫筱脸微红，“他对我很好。我也很欣赏他，这些日子他也时常照顾我。”紫筱含羞的说。


    亦辰笑得贼贼的，心里的乐开了花啊，“那就是说他很喜欢你，你也喜欢他，两情相悦啊！那我就先祝你们有情人终成眷属了哦，啊！对了，还得赶紧准备嫁妆。”亦辰打趣的说道。


    “亦辰，你……你别光说我，你和那萧然如何了？你一直想拿回画，一直想问清楚，如今怎么样了？”紫筱赶紧把话题转向亦辰自己。




半愁半喜风不定（三）

亦辰面露喜色，一副幸福的模样，回到内屋，坐下后说道“他知道是我了。”亦辰轻声说道。


    紫筱瞪大眼睛，好奇的问“什么？他知道是你了？没有怪罪你吧？”紫筱担忧的看着亦辰。


    亦辰摇摇头，“这次他又救了我，还担心我有危险，让我少与他见面，不过今天皇上让我兼任太子侍读了，所以以后可以待在他身边。”亦辰解释道。


    紫筱终于面色轻松了下来，“看来他是喜欢亦辰的。可是你的画怎么办？你难道决定留在他身边了吗？”


    亦辰微皱眉，亦辰也知道，自己如果能回去，或许早已离开，当初拿到画，却没有反应，可是也未曾放弃回家的信念。“我说不清楚，我想我暂时只能这样吧，没有拿到画，我什么也做不了，我……”亦辰停下来。说不清心里的想法，为何让自己在这个世界遇到这样的他呢？


    紫筱刚刚舒展的眉头又皱了起来，“亦辰，别想了，如果你现在想不清楚，那就留在日后吧，或许哪天你就明白自己的心了，我不知道另外困扰你的是何缘由？但是拨开云雾见月明的日子总会到来的。”紫筱微笑着开导亦辰。


    亦辰舒展眉头，轻点这头，“紫筱，谢谢你，有你真好！”


    “陈兄。”门外有人叫了一声，一听声音便知是那苏明修。来的真快啊！


    紫筱跑去开了门，一见是苏明修和韩子博，“苏大哥，子博。进来吧。”亦辰离开的日子，紫筱那称呼已经是变了。看来相处的不错啊！


    “陈逸兄，听说你们回来时遭遇贼人，半路拦杀，你可无碍？”紫筱一听，紧张的抽了一口气。紧张问道，“你可受伤？”


    亦辰笑笑，“无碍无碍，已经大好了。如今不是好好的站在各位面前嘛。”亦辰轻松的说着。心里其实挺开心的，因为这个陌生的世界里还有这么多人为自己着想，担心。真是混的不错啊！


    韩子博突然拿出一瓶小东西，“这是大补丹，可以调试身体。不知道贼人到底是什么人？怎会大胆偷袭太子的队伍呢？”


    “多谢子博兄。陈逸也不太清楚，他们还在查寻。不过，子博兄打算何时让我表妹离开我这个简陋之地呢？”亦辰打趣的问道。其实知道是那二皇子的人，但是未免打草惊蛇，还是先这样说道吧。


    韩子博竟然有些不好意思了，“其实这么急着来，还有一事相求，我与紫筱情投意合，多日相处更是相知相许，子博今日来便是来提亲的。”亦辰心里其实是乐开了花的。


    “我当表哥的终于盼来了今日，紫筱不仅通情达理，贤惠淑德，今日答应你，你可要好好待我家紫筱啊！紫筱你过来。”亦辰叫唤紫筱来到自己的身边，拉住紫筱的手，把紫筱推向韩子博。


    “紫筱，从小你孤苦无依，日后便有子博会疼爱你，护你，视如己出。”紫筱已是眼角带泪了。




半愁半喜风不定（四）

“韩子博你可愿意，愿得一心人白首不相离？你可愿意待紫筱一心一意？纵使弱水三千只取这一瓢呢？”亦辰认真的问道。


    韩子博也认真的回道，“我韩子博可对天发誓，愿意一心一意对待紫筱，白首不相离。”亦辰突然觉得自己的内心也是饱满着幸福感。


    亦辰知道紫筱从小无父无母，吃了很多苦，这样困苦的环境下，竟也出淤泥而不染，如今得到韩子博真心对待也是幸福的开始，亦辰只是觉得自己能为紫筱拉了红线，而且是美满的，甚是高兴。


    紫筱脸带泪珠，那韩子博已是轻声安慰了。苏明修看着只是微笑着，“恭喜子博，得一佳偶，日后好好对待紫筱妹子。”苏明修说道。


    “看来我得查查黄道吉日了，聘礼，花轿，媒婆，那可是一样都不能少的。紫筱要堂堂正正风风光光的嫁出去。”亦辰看着紫筱说道。


    “我自是不会委屈紫筱，当然是一样也不能少，陈逸兄放心。”韩子博说道。


    “那我便放心了。”亦辰笑着说。那韩子博说来与紫筱也有些相惜之处，十几岁时母亲便去世，家中本是为商的，无奈父亲被人骗了钱财，生意便日渐冷落，便也渐渐的穷苦了，后来父亲去世，韩子博便也是独自一人了，发奋读书，考取了功名，也算是光宗耀祖，出人头地了。如此才更加疼惜紫筱吧。


    “我后日便找媒婆下聘，早日迎娶紫筱过门。”韩子博说道。


    亦辰点头同意，紫筱已是停止流泪了。那苏明修与韩子博又坐了一阵，见天色已晚才道别。


    人走后，紫筱说道“亦辰，你为何如此让人流泪？”


    亦辰轻轻抱住紫筱，说道，“傻紫筱，亦辰只是希望你幸福，你从小孤苦，如今韩子博能如此对你，我也就放心了。你是我在赤月国的第一个知己姐妹，我怎能不重视呢？”


    刚刚不哭了紫筱听了这话又流了眼泪，“亦辰。”紫筱仅仅抱住亦辰哭着。“亦辰你自己也一定要幸福。”


    “恩。我会努力争取的。”亦辰点点头，说道。谁不想幸福呢？可是幸福与痛苦是并存的，就像紫筱经历了那么多的苦难，如今才得来幸福。可是我一直都很幸福，遇到锦然更是莫大的幸运，我真的会一直幸福下去吗?亦辰心里想着，心有一丝颤动，一丝闷苦之意。




无感我思使余悲（一）

PS：今日第二章送上


    一把匕首扎入心间，血染红了衣裙，心口一滴一滴的血，让人痛到心里，那女子，却眼角带笑，绝然的表情，虽看不清脸，却知道。亦辰从梦中惊醒过来，一头的冷汗，原来是做梦。亦辰醒来，脑中却一片空然，静静的瞪着床板许久许久。不能理解那女子的想法，一种绝然的表情，却满足的笑脸。为何做这样的梦呢？


    或许是最近发生的事太多，所以导致做了奇怪的梦吧。醒来看看天色还早，便又睡过去了。


    今日是太子侍读的第一天，亦辰再次醒来时天色已经泛白，大约时至卯时，便起床。洗漱准备，今日已经约好紫筱前往花陌楼，跟青引说说紫筱日后的婚事情况，毕竟紫筱一直是红尘客，不说也是不对的。今日回来后需得赶往花陌楼。想想还有些担心，怕青引不同意，可是想想他应该不会如此，他人在亦辰眼里还是不错的。


    卯时一刻，亦辰便出了门，坐上马车，亦辰有雇一名马夫，每天接送自己。


    出示宫牌便进了皇宫，有太监带亦辰王太子的华文宫前行。太子虽已是弱冠之年，可是仍旧每日前往崇华殿跟着太傅学习。文治武功，无所不缺。


    清晨日光微暖，已是腊月初，大概一月便是年至，宫里已经有些准备了。花园的宫人在忙着整理打扫，到了华文宫，仍旧寂静一片，只有一些宫人太监来来往往，宫内庭园栽着白色梅花，看见满树清香扑鼻的梅花，便情不自禁的走到树下，亦辰想到自己未离开星城去湘な币蚕牍要在院中种上白梅，如今倒是在锦然的院子里看见了，倒是欣赏了。


    锦然出殿，示意宫人莫要出声，静静看着亦辰的背影，走上前去，轻声问道“怎么？你喜欢梅花？”亦辰小小惊吓，转身笑着说“恩，梅花开似雪。”其实下句是红尘如一梦，亦辰未曾说出下句。觉得此时说有些不合。转而又说道“梅花有一句诗是这样的‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏’，而写这诗的人一生未娶，还以‘梅妻鹤子’自诩，这句四清绝出尘。甚是喜欢。”白梅在冬日的日光下越发出尘，清冷。


    “的确是好诗。”此时的院中宫人已经无踪影了，冬日清晨，微暖日光，一阵微凉的西风吹过，卷起二人的长衫衣厥。


    时间仿佛静止一般，锦然清幽黑亮的眸子看着亦辰的眼，眼波流转，微笑蔓延，黯然心动。




无感我思使余悲（二）

亦辰见到锦然的笑，自己也跟着微笑了，“锦然也是喜欢梅花吗？倒是与我喜好相投。”亦辰问道。


    “恩，从小母后便时常赏梅，她说独爱梅花，清冷幽香，百花凋零，独有梅花在冬雪之寒中昂然开放。自小便也随着母亲喜爱这清绝的梅花了。”锦然转眼看向满树白梅，眼中满是怀念之情，亦辰想这或许是以梅花思念母亲吧，十几岁母亲便离世，又无人关怀。亦辰想到这样不禁有些心疼锦然。


    “锦然，那块梅花白玉是你娘的吧，你娘她一直在你心里，不曾离开你，你是他最疼爱的孩子。此后亦辰会站在你身旁的。”亦辰看着锦然说道，悄悄拉住他的手，温暖他的手心。锦然看着梅花，轻轻点头，眼中一丝感动，一丝暖意。


    “走吧，该去崇华殿。太傅该到了。”锦然转过头已没有那一丝落寞之意了，亦辰笑着点头。锦然，如果命运允许，我希望你能一直开心的笑着，温暖你那双清冷的眼眸，即使你落寞时，也能有我陪伴。锦然，此刻我只能说，你是我深爱到心底的人。亦辰内心独白着。只是人，能深爱便会有深痛。那是相连的双生花。


    锦然与亦辰走到崇华殿，走进殿内，那宽大的书桌前已是有一名快花甲之年的老儒生样，估计这人便是那太子太傅顾洛吧。朝中也盛传他文学渊博，知识深厚。一把胡子更显得文人墨客。


    “老臣见过太子。”老头精神很好，身体硬朗。“太傅，不必多礼。”锦然有利相待，“下官陈逸拜见太傅。”亦辰赶紧有利拜见。


    “哦，你就是新科榜眼陈逸？听说你提倡皇上重商？”因为顾洛年事已大，年前已经向皇上辞官，可是才学渊博，特意让他教导太子，但再无上朝议事。


    “是，重商也是为国争取更多的利益。”亦辰回道。


    “的确想法独树一帜，从未有人提议重商，那日太子与我提到，老夫思前想后觉得也是有理，看来如今赤月是人才辈出，我退的正是时候啊。哈哈，以后国家便要交予你们年轻一代后辈了，打江山容易，守江山更难啊！”老头意味深长的说道。

    “太傅才学渊博，仍旧是国之栋梁，对于赤月国来说有顾太傅这样的老者，正是如有一宝啊，我等后辈还需太傅教导。”亦辰诚心的说道，不是都说家有一老如有一宝吗？


    那太傅听后缓声大笑，甚是开心，都说老人和小孩一样。




无感我思使余悲（三）

开始上课便是两个时辰，那顾太傅讲的是有条有理，锦然会出声提问，不明的便会问清楚，还会举一反三，亦辰觉得锦然真是聪明，日后定会青出于蓝。


    那顾太傅，可能坐得太久，身体似乎有些不适，两个时辰到，便结束课程了，亦辰今天第一天，认识这顾太傅觉得他虽然是太子的老师，可是为人和蔼，对于提出的问题也是耐心的解释，就算回答错了，也只是温和的告知。的确让亦辰想到自己的外公，亦辰的外公便是如此性格的人。


    亦辰见那顾太傅脖子酸疼，心里突然想去为他按按，便走上前去，对顾太傅说道“太傅，陈逸为你按按吧，能减轻酸痛感，您辛苦了两个时辰。”亦辰说道。


    “这…不可不可，怎么能让陈大人伺候老夫呢？于理不合。”太傅推辞着。


    亦辰走到太傅身后，双手便强行的按在太傅双肩上，轻轻推按起来，那太傅还在推辞。“太傅莫要推辞了，陈逸以前时常为外祖父推按，陈逸只是觉得大人如此和蔼慈祥，倒让陈逸想起外祖父，如今这样，陈逸倒觉得又回到当初时，太傅便是陈逸的外祖父一般，内心感动油生。”亦辰说的都是实话，心里有些许怀念，外公已经去世多年，如今因为太傅倒有些念想。


    那太傅听陈逸如此说道也不再推拒，坐着由着亦辰按着，锦然坐在一旁，看着这二人，也未曾出声，倒是有些出局的感觉，那二人仿佛是真的爷孙俩，倒是忽略了他这个太子，锦然笑了笑。


    “陈大人是个孝顺的人啊！你外祖父得你一外孙真是幸事啊！”太傅点头说道。


    “太傅这样慈祥和蔼，谁当你的外孙也是幸事。”亦辰回道。


    “太傅与陈大人倒是相投啊，外人不知，还到真以为你们二人是祖孙俩呢。”锦然出声打趣着。


    “哈哈。”那太傅笑着，“太子这是吃咱们的醋。”亦辰出声道，“咱们爷孙俩估计是冷落他了。他有些不知味了。”亦辰笑着说。


    “太子有陈逸这样的侍读也是幸事啊，所以是大家的幸事。”太傅笑着说道。亦辰手上也改成捶敲。


    一会儿停下后，太傅说道“真是舒服多了，也不觉得酸疼了。”亦辰笑着点头，“恩，以后太傅下了课，陈逸便给太傅按摩须臾，这样太傅便没那么不舒服了。”“呵呵。好好好，那就劳烦陈大人了。”太傅笑着说道。




无感我思使余悲（四）

“太傅日后便叫陈逸，逸儿吧，听着亲切，有祖父的感觉。”亦辰出声恳求着。


    “逸儿甚好。老夫甚喜啊！”“好了好了，太傅与我的侍读倒真的认起祖孙了。置我于何地呢？”锦然骄气的说道。


    太傅与亦辰同时笑出声，“当然置你于高高在上啊，太子殿下。”亦辰打趣道。


    “哈哈。逸儿来之后，老夫倒是笑口常开了啊！”太傅说道。


    “他的嘴厉害着呢？太傅日后估计有的笑了。”锦然不服的说道。亦辰和太傅又相视而笑。


    今日倒是过得很开心。笑声充满了崇华殿。之后太子又去习武，亦辰也学了几招空姿势，没有基础当然是空姿势了啊！亦辰看得眼瞪得大大的，锦然洒脱飘逸的身影在眼前，时而缓慢时而迅速，姿势时而大气时而优美。亦辰沉迷了。


    锦然趁着没人时还笑对亦辰，那种似乎眼中只有彼此的萌动，似乎我只为你舞剑，你只为我停驻。


    半日下来，亦辰便向锦然告假，和锦然说了原因，锦然便同意了。


    回到住处，亦辰换回女装，随便挽了简单的发髻，换回鹅黄锦里棉长裙。裙上绣着白色碎花。亦辰准备好后，自己悄悄从后门离开屋子，如今女装还是小心行踪，平时男装都是从正门出去，如今悄悄从后门应该没有问题。万事小心为好，不要被人抓住把柄。


    好久没有穿女装了，清雅的脸庞终于能自在的呼吸空气了，顿觉心情大好，亦辰今天是徒步走向花陌楼的，街上好不热闹，人来人往。


    到了花陌楼，依旧如往昔，客似云来，看来没有任何影响，人人嬉笑谈说。进了门，停驻一会儿环视屋内，乙炔如常，“亦辰，你回来？”是青衣。依旧如此美丽。


    “青衣，好久不曾见到，如今可好？”亦辰惊喜的问道。“我很好，听紫筱说你出远门了，一切顺利吧？”亦辰开心的点点头。


    “青引在哪里？我找他有事商量。”“他在后院，你跟我来。”亦辰便跟着青衣走向后院。


    院中的梨树已是只剩枝桠，光秃秃，有些萧瑟。还好花陌楼人多。热闹。


    “亦辰，你来了？”紫筱见到亦辰扮回女装如约而来。


    “恩，现在便去找青引商量，你也来吧。”紫筱点点头。“青衣，你也先别问，等一下便知道了，反正是好事。”亦辰趁着青衣还未开口便说道。


    青衣只好点点头，走向青引的屋子，轻轻敲了敲门，说道“青当家，亦辰回来要见你，有事商量。”“进来吧。”


    青衣推开门，亦辰往里走了进去，却见到古钰，锦然也在。好奇的问“你怎么也在？”锦然装成了之前萧然的模样。


    “怎么只许你来，我便不能来吗？”锦然笑着说。“呦，看他们俩已经熟到这份上了，看来也不用我们操心了。”古钰打趣的说道。亦辰心想，你操哪门子心啊？这副德行还是一样。


    “你怎么也不跟我说一声？”锦然走上前，拉起亦辰的手，众人瞪眼，锦然凑近轻声说“想给你惊喜。”亦辰看到众人的表情，脸顿时红了。一把推开锦然。


    “青引，我今天来找你是商量紫筱的终身大事。紫筱已经被我许了人家。”亦辰赶紧转换话题说道。




无感我思使余悲（五）

“你倒是当起媒婆了？那户人家啊？我得好好考虑一番。”青引说道，古钰在一旁偷笑着。


    “媒婆怎么了？那是人间月老，紫筱所嫁之人是韩子博。”亦辰不服输的说道。紫筱和青衣静静站在一旁。


    “哦？韩子博？那个探花？听说人倒是不错。你倒是有本事啊，竟让你结交了他。”古钰说道。


    “青引，那韩子博真心对待紫筱，紫筱如今能得此夫君，你应该会成全吧？”亦辰问。


    “你确定那韩子博真心对待紫筱？”青引认真的问道。“他确实真心待我。”紫筱忍不住说了一句。


    “弱水三千只取一瓢，他也答应我，愿得一心人白首不相离。我相信他是真心对待紫筱。”亦辰如实说道。


    “愿得一心人白首不相离？好句子。”古钰在一旁说道。眼睛却看向锦然。锦然独自喝着茶水。


    亦辰未曾注意别人，只是盯着青引，等待答案。


    “如此，紫筱的终身大事，便允了。紫筱，你嫁人之后便需得脱离红尘客。你懂吧。”青引说道。紫筱低着头点了点。


    “紫筱恭喜你。”青衣开心的祝贺着。“谢谢，青衣。”紫筱说道。


    “紫筱的婚事便由我操办了，也没问题吧？”“我已经向他们说了情况，你便为她办理吧。”锦然出声说道。


    亦辰见青引也点点头，开心极了，原来竟然今日来是为自己说话的。看向锦然感谢的笑了笑。锦然也对亦辰笑了笑。


    事情都搞定了，亦辰心中的石头便也放下了。轻松许多，也开心许多。锦然说让亦辰等他片刻，他与古钰他们商量完事情便找她。亦辰也答应了。


    屋内，三人说着。“赵弦霄翎楼那边还没有消息吗？”突然多出了一个人。


    “少主，那边也未曾查到赤月的踪迹，相信那两派的人也未曾有消息，何况没人见过赤月为何样，所以查起来比较有难度。还有那个神引，也是没有一丝踪迹。少主请责罚属下办事不利。”赵弦说道。


    “锦然算了，那个不是他们的错，的确是没有踪迹，不仅霄翎楼，我这边也是没有任何消息。”古钰说道。


    锦然点点头，“继续调查，下去吧。”锦然说道。那人一下便不见了。“青引，知道另一派的人马是何方人士了吗？”锦然继续问道。


    “恩，据我查看，应该是夜海国。他们的野心不小。”青引正色的说道。“果然是夜海国。”古钰说道。“那个东西谁不想染指？夜海国虽是夜风当政，可是女人的野心也是不容小视的。更何况还有一名夜羲大将军。”古钰又说道。


    “凤凰丹，无形绝凌，宝库，无论得到那一个都是了不得的，不论真假，众人也想得到。人便是如此。”锦然说道。


    “重要的是凤凰丹，我不想失去一个至交好友。”古钰说道。“放心，我没那么容易倒下的。”锦然开口安慰道。“好了，今日便到这吧，你们也多加小心。”锦然起身准备离开。


    “是急着找亦辰吧？哈哈。你如今可知她当初夺画的原因？最好还是弄清楚，虽然她救你一命。”古钰说道。


    “我之前多方观察，却也发现她只在意那幅画，不知为何？若是说她知道那些秘密，为何只想着画？其他也没有可疑之处。”青引也说道。


    “恩，我会弄清楚的。我先离开了。”说完，锦然便出去了。心里也在盘算着怎么弄清楚答案。眉头微皱，可是他心里直觉亦辰定不是为了那些绝世宝贝。见到亦辰一袭鹅黄长裙站在风中等候，却舒展眉头，露出一丝笑容。




良夜清风花满湖（一）

锦然走上前去，一把握住亦辰的手，便向外走去，亦辰趋步跟上，锦然高大宽敞的背影映入亦辰的眸子，一丝笑意挂在嘴边，不自觉的上扬。跟着锦然走着，不问去哪里，不问有何事，就是这样随着他的身影一直走下去。


    冬日暖阳，街上嘈杂的声音似乎已经无声了，亦辰只注意着锦然。一眼看过去，两人就是一对幸福的佳偶。手上暖意传递着，锦然的手心温暖着亦辰的冰凉的手。锦然嘴角微微上扬。


    “怎么不问我带你去哪里？”锦然转眼看着亦辰，眼中尽是温柔，亦辰笑了笑，“不用问，只要跟着你走就可以了。”亦辰说道。


    锦然的脸上，笑容渲染了整个脸庞，“好。”


    走到一座陌生的宅子，地处偏辟，锦然拉着亦辰的手走进去，府内没见到其他人，亦辰环顾四周，好奇心满满，锦然带着亦辰穿过前院，走过回廊，府内娴静清雅，又十分干净，很朴素，却觉得让人深深喜欢。


    到了后院，亦辰忽地睁大双眼，惊喜满脸，顿入眼帘的是一片白色梅花林，亦辰转而看着锦然，幸福的笑着。


    锦然和亦辰走进梅花林中，亦辰置身一片白色梅花中，顿觉仿佛到了幻境。穿越在梅林中，锦然看着一袭鹅黄的身影穿梭在白色梅花中，心中溢满的满足之意，或许…或许这一生只要拥有她便足以了吧。锦然心里默念着。灿烂的笑颜，黑顺的青丝，欢悦的身姿，都成了日后锦然心中永记的画痕，深深扣在心房，牵引着。


    亦辰走到锦然面前，感动的说道“锦然，谢谢你。”锦然疼爱的抚摸着亦辰微红的脸颊，轻声说道“你喜欢就好。”亦辰轻垫脚尖，双手环上锦然的脖子，主动吻上了锦然的嘴唇。


    一阵风吹过，满园的白色梅花，随风飘落了花瓣，似乎下起了这个冬季的第一场雪般，静谧，美好。


    梅花中映着一对佳人。女子依靠在男子怀中，久久矗立着。只是若人生只如初见会不会更好呢？


    过了许久，锦然便说要亲自送亦辰回去，亦辰欣然接受。


    当然走的不是正门，是后门，亦辰一直拉着锦然的手，“真是对不起，你第一次来，却走的是后门。”锦然摇摇头，不介意。


    亦辰带着锦然走进自己的屋子，“你自己宅子倒也朴素干净，我也很喜欢。”锦然说道。


    “恩，年后想在后院种上白梅，这样就不会显得萧条了。”亦辰说出自己的打算。“倒时我来帮你一起栽。”锦然提出自己的想法。亦辰笑了笑，“好啊。约定了。”锦然点点头。


    今晚，亦辰还自己亲自下厨，炒了一些家常小菜，梅菜扣肉，清蒸黄花鱼等等。看得锦然是一愣一愣的，没想到亦辰还会自己煮菜。


    屋内，香气四溢，亦辰的手艺不错，家常小菜还是很拿手的。亦辰担心的看着锦然夹起菜，吃了第一口，“怎么样？和你胃口吗？”亦辰蹙眉问道，生怕自己的菜，锦然吃不惯。锦然微皱了皱眉头，又舒展开来，看着亦辰，嘴上满是笑意，“到底怎么样啊？”亦辰又催问。“很好吃，我很喜欢。”锦然轻声说道。亦辰才松了一口气。锦然吃了很多。连连称赞亦辰的手艺，亦辰是既害羞又开心。




良夜清风花满湖（二）

到了很晚，锦然才离去，亦辰心里却已经有些不舍了。情至深，则思不断。大概便是如此吧。


    次日，韩子博已经派了媒婆送了聘礼过来，紫筱一早便来亦辰的住处，等着韩子博的约定，韩子博果然是守约的人，说今日下聘便下聘了。亦辰取笑紫筱，说“我的紫筱，快要成为别人的娘子了。唉！我的夫人被别人拐走了。”紫筱害羞的笑着，“你要是不愿意，我就不嫁了。跟你一辈子。”紫筱打趣的回道。


    亦辰赶紧摆摆手，故作惊吓道“我可不敢，等一下人家会找上门来问我要人的。”两人笑成一团，亦辰打赏了媒婆和几位下人。媒婆连连恭喜。


    至此，那韩子博和亦辰敲定了黄道吉日，半月后便将紫筱嫁过去，年前便越加忙碌了。


    嫁衣，花轿，媒婆，所有的一切都已经准备好，明日便是紫筱出嫁之日。


    次日，亦辰一早便起来，等紫筱沐浴之后，亦辰为紫筱梳理长发，拿着木梳梳着嘴上说道，“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地。”亦辰为紫筱从头梳到发尾。紫筱已经轻落泪颜了。


    “紫筱，今天是好日子，不许哭。想想以后紫筱便有一个很爱自己的人了，他会很疼你，很爱护你。紫筱应该高兴。”紫筱一下子抱住亦辰，抽泣着，“亦辰，谢谢你，谢谢你。”亦辰抚摸着紫筱的头，轻声说道“傻瓜，亦辰为你高兴呢。不哭，眼睛哭肿了，可不美了哦，等一下吓着新郎。”紫筱终于破涕为笑，点点头，亦辰便叫媒婆进来，为紫筱梳妆打扮，要不是自己实在不会古代的繁琐发髻，礼数，真是会自己动手。


    一身大红的嫁衣，带上金冠，紫筱变的好美，亦辰不禁出声赞叹道，紫筱脸上更是羞赫，顿时更显得娇俏动人了。


    紫筱坐在屋内，过了片刻，屋外便一阵吹打声，新郎来了，“亦辰，我好紧张啊。”紫筱出声道，“深呼吸，不要紧张，没事的，反正别人看不到你，放轻松一点，就当没其他人存在。”亦辰劝慰道。紫筱点点头。


    终于，媒婆背着紫筱出了门，紫筱一袭红嫁衣，出嫁了。


    骑在黑马之上的韩子博，立刻下马，迎接自己的新娘子，媒婆笑着说道“新郎莫要急，良辰美景不会错过的，如今先让新娘子进花轿。”韩子博害羞的低下头，围观的人笑出声，有人说新郎急着想要将新娘子了。哈哈。


    随后吹拉弹唱又起来，新郎新娘出发了。


    亦辰的屋子，人去楼空了，本是热闹非凡，如今变得空寂一片，徒留一丝悲伤。


    亦辰在这个世界本就没有亲人，紫筱也没有亲人，只有红尘客的同伴，所以也没有摆酒席招待。独留自己一人，于是便一早想好去韩子博府上。


    欢迎您到腾讯原创发表最新作品，为了方便作品更加顺利地通过审核，现将“有效作品”详细要求如下：

    1、首次上传作品不得少于10章节，每个章节不得少于700字。有完整的内容简介，内容连续、完整，排版整齐；

    2、要求发表作品为作者原创；

    3、作者信息填写准确、完整。作品题目、作者笔名不出现过多特殊符号及无规则的组合；

    4、章节中不得出现广告内容、外部商业网站链接；


    以上要求缺一不可，违反其中任何一条均将无法通过审核。




良夜清风花满湖（三）

今日太子容锦然竟然出现道喜，韩子博是受宠若惊，高兴还来不及。因着韩家和紫筱都已无双亲，所以坐于高堂的便是韩子博的老师，是一名老先生了，听说当初很是疼爱子博，师徒关系很好，所以子博便请老师受礼，也是合理的。本是也请太子上坐的，但锦然宛然拒绝了，说有老先生便足以了，自己只是来贺喜的，谁知道那二皇子容圣朝也突然出现了，韩家顿觉生辉，两位皇子都来贺喜，真是了得了。


    亦辰本是见到锦然很高兴，却又见到容圣朝，心里便顿觉不安，锦然与亦辰站在一起，眼神似乎在让亦辰放轻松。


    “皇弟，你也来了。”锦然冷漠的说道。亦辰赶紧施礼，“下官陈逸拜见二皇子。”容圣朝眼中尽是喜色，“免礼免礼，皇兄能来，皇弟当然也能来，大家都是贺喜韩大人和陈大人的。听说新娘子是陈大人的表妹？”亦辰点头称是。那容圣朝只是连连贺喜，便观礼了。


    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。礼成，送入洞房。”礼间，可以看出子博深情勃勃的看着紫筱，充满了爱意。终于礼成了，他们是真正的夫妻了。亦辰转眼对上锦然一双深潭的墨瞳，轻笑展露。远处容圣朝把亦辰的一举一动都看在眼里了。一切都源于人的好奇心。或许注定了吧。


    太子和二皇子被安排在上坐，亦辰坐在锦然另一边，新郎韩子博举杯敬酒，首先便敬了太子和二皇子，苏明修今日显得沉默了些，话也很少，坐于亦辰身旁。


    “苏明修，今日怎么不说话了？”亦辰好奇的问。苏明修抬眼看着亦辰，微有些紧张的说“没有啊，子博今日大喜，我高兴。”亦辰拿起酒杯对苏明修说，“来，苏兄，陈逸敬你一杯，今日难得如此高兴，多喝几杯。”


    苏明修举起杯子，笑道，“好。明修也敬陈逸。”那边太子和二皇子正受别人的敬酒，韩子博则是喝了更多的敬酒，很多人都在恭喜他。


    “陈大人怎么也不敬我一杯呢？”容圣朝出声道。亦辰转而看向容圣朝，笑着说道，“下官失礼了，敬二皇子一杯。”亦辰赶紧敬酒道。还是不要得罪他的好，他的眼神犀利，亦辰不敢对上，似乎能看透自己的心里所想。


    “陈大人明日可否邀请我，前往住处欣赏一番呢？”容圣朝突然提议道。锦然微皱眉头，不出声。


    亦辰心里不安着，“陈逸的宅地简陋，也没有什么风光可供二皇子欣赏的，真的是惭愧。”容圣朝笑了笑，“没关系，本皇子无碍，只想去陈大人府上喝一杯茶而已，陈大人应该不会拒绝我吧？”容圣朝紧盯着亦辰，亦辰无奈，不能拒绝，他毕竟是皇子，亦辰笑着说道“陈逸怎会拒绝呢？只是怕二皇子失望。确实没有什么可看的。”容圣朝喝了一杯酒，“那就是同意喽，那就约好明日酉时三刻，陈大人住哪条街？”容圣朝不死心的问道。




良夜清风花满湖（四）

“下官住在秋水街。”亦辰如实的说道。“哦？秋水街？那便在秋水街头等候陈大人了。”容圣朝说道。亦辰无奈的点点头，那二皇子为何突然提这样的意见？喝茶？这个借口也不怎样吧？唉！算了，应该不会出什么事的，我如今是男子，他应该是有什么事吧。


    “好，今日便到此了，本皇子先离开了，各位慢慢享用。”容圣朝竟然提前准备离开了，今天来的目的是什么呢？难道只是让我邀请他？亦辰想不通。


    韩子博送走容圣朝后，锦然在亦辰耳边说道，“明日自己小心点。”亦辰点点头，给锦然一个安心的笑容，“放心吧，不会有事的。”容圣朝走后不久，锦然便对亦辰说自己也要离开了，今晚还有事情未处理完，亦辰点头，“回去小心点，我不能送你。”“恩，没事的。你快回去吧。”亦辰看着锦然的身影消失在眼前，心里的不安一直持续着，只是没有表现出来。她不能因为莫名的不安而让本来就忙碌的锦然担忧，亦辰相信自己能处理。心中不停鼓励自己。


    接下去，因为闹洞房，所以不安被遗忘了，大家玩的很尽兴。一天下来，亦辰觉得还挺累的。便决定先离去了，见到他们如此幸福便好，今日实在很累了。告别众人后，准备离开。


    苏明修突然提议要与亦辰通行，亦辰也不好拒绝便同意了。


    一路上，灯火明暗，气候骤冷，亦辰不禁缩了缩脖子，今日出来忘了带披风，可是却见苏明修解下自己的御寒披风，披在亦辰的身上，“陈兄似乎更怕冷些。”亦辰赶紧拿下披风要还给苏明修，“苏兄客气了，天气寒冷，还是自己披着吧，我只是刚出门有些不适应。”亦辰说完又把披风还给苏明修，苏明修没再推拒，接过披风，但也不曾披上。


    两人继续走着，苏明修似乎脸色有些不对，但是亦辰也想不出到底哪里不对？走了大半段的路，苏明修突然停下说道“陈兄，紫筱姑娘并不是你的表妹吧？”亦辰突然静止，停下脚步，岔了一口气，回头只见苏明修看着自己便笑着说“苏兄今日怎么了？怎么突然问紫筱是不是我表妹？其实在陈逸心中，人是因为有感情才会珍惜彼此。”亦辰停顿下来。又继续说道“感情可以把没有血缘的彼此，牵扯到一起，兄妹也不过是口头之称，重要的是这个人值不值得自己为他付出。若是值得便没有什么好计较的了。苏兄你觉得呢？”亦辰反问道。亦辰没有正面回答他，只是说着自己的看法。


    苏明修恍然，“陈逸说得对，重要的值不值得，还有有没有感情。这些是人们的牵扯。”可是苏明修没有问她为何要女扮男装入朝堂当官？那日亦辰从后门偷溜出来时，恰巧被来找陈逸的苏明修瞧见，苏明修便调查了一番，发现了这些秘密。那个鹅黄衣厥的清雅女子的身影一直印刻在自己的心里，久久挥之不去。


    “苏兄能明白就好。”亦辰说完便继续往前走去，苏明修驻足看着她的背影，亦辰未发觉苏明修跟上的脚步声，便转身，“苏兄，走吧。”苏明修眼中，亦辰的转身，映入眼绵的却是那清雅的女子身影，仿佛是女子的身份在转身叫自己，苏兄，走吧。温和轻柔的声音。苏明修笑了笑，点点头。跟上亦辰的脚步。


    远处久等的一双犀利的目光看着眼前发生的一切。




被茶莫惊冬意瑟（一）

二人走到亦辰的门口，亦辰问道“苏兄要不要进来喝杯茶？”苏明修看了看天色，说道“不用了，改日好了，今日陈逸也该累了，苏明修就告辞了。”“好，改日再聚。苏兄慢走。”亦辰的确是很累了，也不便再多说什么，回礼道。


    苏明修便离去，身影渐渐消失在月夜之中，为何他知道紫筱不是我表妹呢？亦辰低头思索，算了，他也没有什么不善之举，先回去休息吧。亦辰走进门内，正准备关上大门。


    突然，有一个身影出现，阻止了亦辰的动作，亦辰抬眼看到，内心惊吓一番，顿时抽了一口冷气，“二皇子？你不是回宫了吗？怎么……怎么突然出现？”亦辰觉得自己正在与一个危险物体待在一起。心里加剧隐隐不安。


    容圣朝邪邪的笑着，丹凤双目，精光一闪，“怎么不让我进去坐坐吗？”亦辰为难的说道，“天色不早了，二皇子还是先回去吧，不是已经约好明日酉时三刻了吗？”容圣朝凑近说道，“那个啊？我改主意了。我不想等到明天了，我想今晚就……”容圣朝凑近脸庞，亦辰内心惊讶。“我想今晚就进去喝茶。”容圣朝说完后半段话。霸气的一把推开亦辰屋子的大门，自顾自地的走进去。亦辰的力气哪有他大？一把就推开了。还不稳的虚晃几步。


    亦辰无奈的跟进去，一丝的焦急不安，提醒自己等一下一定要小心行事。


    亦辰进到屋子泡了一壶菊花普洱，茶香四溢，那容圣朝凑近闻到，好奇的问“这是什么茶？怎么一股菊花香？”亦辰如实回道“这是臣自己弄的菊花普洱茶，殿下不是说要喝茶吗？陈逸家里只有这一种茶，粗陋的很，殿下喝完茶还是早点回去休息吧。”亦辰今日真的很累了，已经觉得自己快无精打采了。


    容圣朝眉角一挑说道“怎么？我这茶还没喝，你便已经下逐客令了？”亦辰心道，天色这么晚了，是你硬闯进来的，自己都累死了，若不是你是二皇子，早哄你出去了，还真是不想理你。


    “下官不是这个意思，臣认为殿下每日处理那么多事情，恐怕已经很累了，陈逸是觉得殿下应该早点休息，明日才能有精神。再说下官家里真的没有什么可以欣赏，茶也就这一种而已，”亦辰洋洋洒洒找了一堆借口说辞。


    容圣朝突然靠近亦辰，看着亦辰，亦辰吓了一跳，不自觉的想往后退一步，谁知那容圣朝一把扣住亦辰，不让其后退，一脸邪气，挑衅的笑道“你这是在关心我吗？”一股热气迎面而来，亦辰被这突来的动作不安的心跳不已，有些焦急，挣脱着。


    “殿下，放开下官，不觉得两个大男人这样很怪吗？呵呵。”亦辰有些慌了。挣脱不了。


    容圣朝低头闷笑着，抬眼手抚上亦辰的脸庞，亦辰见到他的眼中竟然，竟然包含一丝的温柔，不禁有些呆滞，“谁说是两个男子？应该是一男一女。”容圣朝眼中精光一闪，揭开了亦辰脸上的人皮，亦辰惊呆了，眼中的温柔不见了，一丝厉光突显。他…他知道自己是女子？亦辰心中惊慌不已。心突突的跳动，感觉要夺腔而出。一丝害怕之意顿生。




被茶莫惊冬意瑟（二）

因为湘ひ皇潞螅容圣朝便查探亦辰身份，谁知竟让他得知亦辰是名女子，那日亦辰扮回女子扮相去花陌楼，竟让容圣朝带个正着，真是百密一疏。容圣朝便记住了那一张清雅脱俗的脸庞，这里本是让自己印象深刻的‘陌上人’，怎知一段时间竟变成陈府了，那日在街上撞着自己的明明是名男子，好奇不已，秘密调查后才知道一切缘由。


    亦辰自己安慰自己，要冷静，“你知道我是女子？那你想干嘛？揭露我吗？”亦辰放弃挣脱，因为根本没有用，容圣朝心里却很高兴，终于让自己找到她了，“你想我放过你吗？”容圣朝问道。


    亦辰翻了一个白眼，“是人都想你放过吧，你要是揭露我的身份，那便是欺君之罪，我会死无全尸的。”亦辰脱口而说。


    容圣朝又低下头闷闷的笑了起来，亦辰有些诧异，这…这很好笑吗？亦辰见他戒备松了些，便，抬脚狠狠踩上他的脚尖，他吃痛的放开亦辰。


    亦辰赶紧跳开，戒备十足，容圣朝见她如此，眼中顿闪狠厉，随即又消失，便又坐在凳子上，说道“给我倒茶，我尝尝这味道如何？”“那你不可以再像刚刚那样挟制我。”亦辰要挟道，若不是容圣朝有意放开，亦辰估计是不能得逞的。


    “我若是真的想要禁锢你，你觉得你有可能逃开吗？”容圣朝出声警告。


    亦辰听完想想也是，自己手无缚鸡之力，他却是男子，而且应该是会武功的，单凭力道自己都绝对是输定了。便戒备的走上前去，到了一杯茶给容圣朝，真是皇子，饭来张口衣来伸手，倒个茶也要人服侍。亦辰内心不满道。此人不仅想夺皇权，还想杀害锦然，亦辰怎么可能不讨厌他？不防备他呢？只是现在只能走一步算一步了。


    “二皇子今日来难道只是为了揭穿我的身份？”亦辰冷静的问道。


    容圣朝不说话，手执茶杯，闻了闻茶香，品尝了一口，无所谓的开口赞道“你的茶倒是不错，菊花和普洱，既有茶香又有花香，真是幽香内蕴，倒是像你本人。”轻佻眉角看向亦辰。


    亦辰离他远远的，“你不会只为品茶吧？”亦辰根本不在意他的称赞。


    “今晚月华如水，佳人侧立。亦辰不该如此扫了雅兴。”容圣朝轻笑着说道，亦辰听到他说出自己的名字，心里惊讶了一下，没想到他竟然连自己的名字都查出来了，果然是个厉害的角色。不容小视，毕竟是皇家之人，心计颇重，狡猾的很。




被茶莫惊冬意瑟（三）

“没想到，二皇子如此了得，竟然连亦辰的名字都知道。二皇子有什么话尽管说吧。亦辰今日着实有些累了。”亦辰强制的冷静着。


    “虽然你这一两年的事情我都知晓了，但是……”容圣朝顿住，看向亦辰，眼中尽是布满怀疑之色，“但是你的身份却无人知晓，纵然是派了很多人查探，却始终是个谜。”那是当然，我本来就是这两年才出现在赤月国的，怎么查？亦辰心中想到，该如何辩解呢？


    “或许吧，只是亦辰行得正坐得端，无愧上天，也或许是你的能力有限，所以才不知道。”亦辰想要迷乱他的想法，也的确是他能力有限，这种事不是多少人能知道和了解的。


    “哈哈哈……不过，我要提醒你的是：识时务者为俊杰，看清你前方的路，聪明人知道怎么选择，我上次便说过，人不能聪明反被聪明误，那结果是自取灭亡，容锦然他是绝对不行的！”容圣朝慢慢走向亦辰，亦辰不惧怕的站着，凑近说道“亦辰，你是聪明的女子，我只是来忠告你，不然就算我再怎么不舍也会除去你。你懂吗？”周身弥漫着一丝狠厉。亦辰心中狠烈的拍击着。


    转眼，不认输的盯着容圣朝，“你凭什么说他不行？我江亦辰也不需要你二皇子的庇佑。”亦辰决然的说道，锦然，我相信他，就算是失败，我也会陪着他。不离不弃。


    容圣朝一把抓住亦辰的手，一双凤目透着恨意，“你不要逼我。你就等着他倒下吧。哼！”甩下亦辰的手，容圣朝终于消失在黑夜中。


    夜晚显得清冷一片。此时的亦辰突然很想念很想念那个温暖的怀抱，那个温柔的人。


    亦辰独自卷缩在床上，细想着一切，自己一向是坚强的，纵使当初来到这样陌生的世界，纵使当初觉得这样的世界没有一个亲人，没有一个知己，没有人关心自己，但是都坚强的过来了。没有懦弱的哭泣，没有放弃希望，如今有知己，也有真正关心自己的人，那么在乎那么不舍。心里一丝丝的酸涩疼意泛起，亦辰忽然明白，这个世界已经不再是陌生的了，自己已经融入了这个社会，也逐渐熟识，想要相伴到老的人也出现了，人生不就是这么简单吗？亦辰流下了眼泪，她终是明白自己的心是已经决定留在锦然身边了，那个内心孤独，眼眸清冷的人，在遇到自己之后才展露他的温暖，他的不安！她已经不能舍弃他了。泪是因为父母而流的，自己不能回去孝敬他们了，二十年的幸福，因为有这样慈爱的父母，亦辰才能温暖至今，人是少不了温暖的动物。亦辰在这样的夜里，轻声的哭泣。


    爸爸妈妈，亦辰是个自私的女儿，不能孝敬你们到老，但愿你们能原谅我。


    这是一个怎样的抉择？一边是亲情，一边是爱情，怎么选都是痛苦的。这样的抉择会不会日后后悔呢？谁也说不准，因为这个世界没有童话故事，那是一个虚幻的世界。




两情若是长久时（一）

亦辰一早醒来，发现自己的眼睛是一片红肿，昨夜哭着哭着才进入梦乡，因为觉得对不起自己的父母，一丝内疚在心中。人生，很多选择是为难的，是难舍难分的，亦辰是如此的真实，对感情对生活的真实坦白！


    眼睛有些肿，而且红红的，唉！没有克制眼泪的下场！今天怎么面对别人呢？一个大男子眼睛这样，锦然会问吧？亦辰赶紧用冷水湿布敷在眼睛上。凉凉的很舒服。


    过了片刻，时日不早了，需得进宫，自己算是特例的太子侍读了，少詹事那里其实没有什么事需要操劳，一切都安安稳稳，按部就班，自己现在的重任便是陪太子读书。倒是闲暇。


    进了宫，眼睛仍有些许微肿和泛红。也顾不得了。依旧是到华文宫等待锦然，亦辰仍旧是站在梅花树下，似乎心情也变得好些了，阳光仍是温和的，冬日暖阳，却见锦然走出宫殿，笑着向自己走来，一袭白色衣衫，显得他如此耀眼，玉树临风，俊美不凡，亦辰转身也对他笑着。锦然看到亦辰，眉头微蹙，走近亦辰，伸出手，疼惜的抚上亦辰的眼角，担心的问“怎么了？眼睛为何如此？你哭了？”


    亦辰心中微微疼痛，又有些许感动，如此细小的地方都为自己担心，亦辰展颜明媚的笑着，“没有哭，昨天因为高兴所以很晚才睡，所以有些发红。你不要担心。”亦辰不想锦然担心自己。


    “亦辰。”锦然停顿了一下，又轻柔的说道，“如果有什么委屈要跟我说，不然我会不安心的。”亦辰低着头，听到锦然这样说，又抬头笑道，“你放心，我真的没事。”说完，亦辰走到锦然的背后，推着锦然的背说道，“走吧，太傅要等久喽。”


    锦然没有动半分，突然开口道，“亦辰，不要勉强自己。”亦辰的心再次振动，他看出自己有些勉强吗？原来他如此明白自己。


    亦辰再也不能强颜欢笑了，因为感动，因为他如此明白自己，夫妇何求呢？亦辰额头轻轻抵触在锦然的后背，眼泪悄悄脱离眼眶，“锦然，谢谢你！”锦然没有转身，亦辰是坚强的，总是不习惯别人看见自己的眼泪，上次也是借着自己的肩膀，倔强的低着头，自己偷偷的流泪。锦然知道，所以不转身。


    天司十四年，腊月二十五，在冷漠的皇宫中，两个真心实意互相温暖彼此的人久久站立在梅花树下，时间仿若为他们静止一般。




两情若是久长时（二）

今日去上课，亦辰依旧照例为顾太傅进行了按摩，今日下课后，今年的课程便结束了，因为除夕将至，宫里已经开始忙碌了，今年除了湘ず吞凉亮匠怯行┧鹗В其他各地收成均是不错的。


    练了武功，锦然空闲时问道亦辰，“今晚容圣朝会去找你，你千万小心。”


    亦辰方才想到，容圣朝今晚应该是不会去了，昨晚已经来找了自己把话说了，所以应该是不会再来，“他昨晚已经找了我，今晚应该不会来的，你放心！”亦辰笑着说道。


    锦然惊讶，担心问道，“他对你做了什么？难道你哭是…”亦辰打断锦然的惊恐担忧的话语，安慰道，“不是，他没有对我做什么，我哭的原因与他牵扯不到，你放心，我会自己照顾自己。你难道不知道，我可是安全第一的人哦。呵呵。”锦然一下子抱住亦辰，方才冷静些，“若是他敢伤害你，我一定饶不过他。”话语中一丝寒厉。他是在担心。亦辰看了看四周，离开锦然的怀抱，眼中闪烁着坚定，“锦然，我会照顾自己的，只是……”亦辰停下，微蹙眉头，“他知道我是女子了。不过没关系，看他应该不会揭露我的身份。”锦然眉头皱的越深。


    亦辰不喜欢他总是为自己担心，手抚上锦然的额头眉角，“不要再皱眉了，小心变成小老头，我就不喜欢了哦。锦然，真的没事，你放心。”亦辰微笑着看着锦然。


    锦然表面不再皱眉，心里却更显不安，可是为了不让亦辰继续担心，所以笑着说道，“我变成老头你就要抛弃我了？”亦辰玩笑的说，“看你的表现，呵呵。”锦然装作一副受伤的表情，委屈的说道，“亦辰不要抛弃我，我会伤心的。”亦辰知道是锦然的玩笑话，也知道是彼此的打闹，可是心里却牵扯了一下，一丝疼惜，锦然看上去像个委屈的孩子般，亦辰爱惜的说道，“亦辰不会也不想抛弃锦然，除非锦然先抛弃我，不然亦辰会缠着锦然一辈子。呵呵。”锦然没有想到亦辰突然这样说道，心里疙瘩一声，有些许情绪溢满心口。彼此笑对。灿烂无比。


    夜晚，锦然的宫中，“赵弦，命两名高手跟着亦辰，保护她。有情况要及时禀报。”刀疤男子简短有力的回道，“是，属下明白。”夜色深沉，男子眉头紧蹙。一袭白衫在夜色灯火中显得更加明目。


    天司十四年，腊月三十一日一年的尽头，除夕夜。宫中照例是设宴款待。


    四品以上官员携家眷进宫赴宴，这次是在漱玉殿中举行的。


    韩子博和苏明修因为才华不俗，一年下来也是升了官级，这日才能参加宫宴，韩子博携带紫筱，苏明修自己一人，亦辰，三人约好一起进宫。也好做伴。亦辰与紫筱许久不见，聊了很多话，亦辰问她韩子博对她如何如何？现在生活又如何如何？还取笑紫筱何时给自己一个干儿子抱抱？紫筱还是如从前般害羞不已，韩子博只当他们是表兄妹见面话很多。


    宴会如往常般，表演，庆贺，只是今晚亦辰见到了那坐于皇帝身旁的皇贵妃，容圣朝的母妃，如今执掌后宫的不二人物。雍容华贵，气质不凡，容圣朝的眼睛果然如她母亲一般，凤目狭长，脸上却透着精明，此女子深藏不露，心机看来很不简单。难怪会爬上贵妃的位子，是厉害的人。




两情若是久长时（三）

亦辰只敢喝少许的酒，怕自己不胜酒力，又醉，那就大麻烦了。锦然坐在自己这边的不远处，容圣朝却坐于对面。亦辰偶尔会偷瞄锦然，看他在干嘛？不过却也还是太子，忙得很，很多大臣在宫宴没开始时带着自己的女儿们跟锦然见面，一看就知道是想让太子看上自家的闺女，便一朝成凤，大家都能跟着上天了。亦辰翻着白眼，心里微有醋味。可是想想锦然已经二十，古代已经可以娶妻了，不免有些闷烦，倘若皇上逼他，或是因为权势之争而不得不娶，自己又该如何呢？亦辰看着锦然，蹙眉。


    转头却见那对面的容圣朝也是如此，切，自己才不管他呢，爱娶谁娶谁去。容圣朝突然眼光朝自己看来，眼中一阵猎取猎物的神色，亦辰不免心漏跳一拍。揣揣不安。亦辰瞪了他一眼。转身和苏明修讲话，忽视那个不善的眼神。锦然觉察到了，容圣朝对亦辰不安好意，心中却也是不安起来。


    宴会在彼此的不安中举行一半，亦辰觉得胸口闷闷的，忽觉眼前的表演也没有什么兴头了，便想着出去透透气，走出漱玉殿外，一阵脚步声随之而来，“陈兄。”亦辰转身，是苏明修。


    “你怎么也出来了？不是在表演吗？”亦辰好奇的问道，“哦，我也想出来走走，陈逸怎么也想出来散散步吗？”苏明修笑着问道。“恩，有点闷，出来透透气。”“那便一起走走吧。”苏明修说道，亦辰不好拒绝便点头同意了。


    走至殿外，今晚夜色黑沉，没有明月，增添了冷冬之意。“苏兄今晚可见到心仪的女子？”亦辰突然问道，想找个话题说说。


    亦辰清明慧洁的眼瞳看着苏明修，苏明修赶紧转向另一方，抬头看着漆黑无边的夜空，“明修没有在意到宫宴中的女子。”亦辰讶异，“苏兄也到了适婚之际，该是如同子博一般娶个美娇妻回家了。”亦辰笑着说道。


    苏明修转头又看向亦辰，“陈兄自己不也是如此？苏明修心中已有一人，只是却知道她心中没有我。”苏明修眼中一片真挚。亦辰思绪有些混乱。苏明修有些怪怪的。


    “天涯何处无芳草，何必单恋一枝花呢？苏兄该继续寻找自己的意中人，她心中没有你，说明她不是你命定的佳偶。”亦辰转头看向前方，有些许的灯火在四周，散发着明黄的微亮。


    “哈哈哈……单恋一枝花？陈兄措词很有趣啊！只不过人只有一颗心，装不了太多的人。”苏明修说道。


    “苏明修，你一定可以找到自己的另一半的，我祝福你。“亦辰笑着说道。苏明修明白亦辰心里或许有意中人了，自己终是迟了，迟了，迟了。“但愿吧。”苏明修淡淡的说道。


    夜风吹起，悬挂的灯笼轻轻摇摆，灯火也微微颤动着。走到宫中的双栖湖，只因这湖上有两座亭子，一座名为‘凤’，一座名为‘凰’，是宫中有名的凤凰栖。


    亦辰走进名为凰的停职，“今晚，夜空漆黑一片，一颗星星也没有。倒是不能赏月观星了。”亦辰对苏明修说道。苏明修也抬头观看，“的确是扫兴。不如还是回去吧。出来也很久了。”苏明修劝道。


    “苏兄先回吧，陈逸还想再待一会儿，等会就进去。”亦辰说道，突然听到女子的声音传来，“多谢太子带贾兰前来看着有名的凤凰栖。劳烦太子了。”一阵娇媚的女子声音。锦然陪她出来的？贾兰？她是谁？亦辰心中想到。




两情若是久长时（四）

锦然的冷淡之声传出，“没什么。”亦辰听到的是一句不带感情，色彩的三个字，亦辰知道也相信锦然不会喜欢其她女子。


    锦然和那贾兰走进发现亭子中，锦然发现亦辰和苏明修在亭中，眼神温柔的看向亦辰。


    苏明修和亦辰遵守礼规，参见了太子，亦辰看着贾兰，一副大家闺秀的模样，知书达理，模样也是很清秀的。锦然注视着亦辰，嘴角微微上扬，随即隐没，说道“这位贾兰是内阁大学士贾大人的千金。这位是本太子的侍读陈逸，这位是傅教院学士苏明修。”锦然为彼此介绍了一番。“贾小姐有礼。”苏明修和亦辰同口说道。


    贾兰知书识礼的微扶身，“陈大人有礼，苏大人有礼。”


    “太子和贾小姐继续，苏兄，咱们不是说要回去了吗？太子，贾小姐随意，下官先告辞了。”亦辰说道，亦辰不是无理取闹，她相信锦然，却知道女子们怎会放弃锦然这样的人物，所以不相信他身边的女子，可是自己现在没有立场站出来，还不如离开，眼不见为净，耳不听为明。省得自己乱想。


    苏明修也点点头，“下官告辞。”亦辰和苏明修便走出亭子，离开双栖湖。锦然突然开口说道，“陈大人宴会结束后去一趟华文宫，本太子有事和你商量。”亦辰一愣，立即回道，“是，下官遵旨。”便转身离开了。


    宫宴在宫乐，歌舞，谈话中渐渐结尾，容圣朝似乎一晚都在忙着，身边已是留有许多佳人了，眼神却不时看向亦辰，亦辰不再看他，总是忽略过去。跟你那些美人们享受去吧。最好别再醒来。亦辰心中恨恨的想着。巴不得他从此远离自己。


    锦然与那贾兰过了许久才回来，那贾大人看到满脸的笑容，似乎事情已经成功了一般，真是得意的不得了。


    亦辰在宫宴快结束时便离开了，准备早点去华文宫，看看庭院中的白梅花也好。便快步离去了。锦然注意到了。过了片刻便也离去了。


    亦辰走到华文宫，宫里灯火悬挂，微黄的灯火，亦辰一如往常站在这棵白梅树下，突然想到那日锦然带自己去的宅子，满园的白梅，煞是清幽。嘴角上扬，轻笑出声。


    锦然的宫里总是冷冷清清，没有多少人，亦辰心里觉得过年该是热闹些，可是他这里连过年了还是一片冷清。又轻叹一口气。


    欢迎您到腾讯原创发表最新作品，为了方便作品更加顺利地通过审核，现将“有效作品”详细要求如下：

    1、首次上传作品不得少于10章节，每个章节不得少于700字。有完整的内容简介，内容连续、完整，排版整齐；

    2、要求发表作品为作者原创；

    3、作者信息填写准确、完整。作品题目、作者笔名不出现过多特殊符号及无规则的组合；

    4、章节中不得出现广告内容、外部商业网站链接；


    以上要求缺一不可，违反其中任何一条均将无法通过审核。




两情若是久长时（五）

“怎么了？刚过年就叹气？”锦然已经站在亦辰身后了，亦辰吓了一跳，“走路都没有声音的？吓我一跳，你不知道人吓人会吓死人的吗？”亦辰质问的说道。


    锦然轻笑，“你胆子没那么小吧。说，刚刚为何叹气？”锦然走进的问道。


    “唉！还不是某人，晚上携带佳人游湖，徒留我独自伤感。”亦辰戏弄的说道。


    锦然弯下身子，额头抵在亦辰的额头上，说道“你吃醋了？哪里有佳人，佳人不就是现在眼前这位吗？哪里还有？”锦然笑着说道。


    亦辰轻笑着不回答，“某人还不是携带才子游湖，怎么还敢说我？嗯？”锦然随即又说道。


    亦辰不再沉默了，抬头急忙说道，“哪里是？你才是带着佳人，我们那是…那是兄弟之情，不可相提并论。”亦辰辩解道。


    锦然哈哈的笑出声来，他觉得现在亦辰的表情很可爱，有些不知所措，又有些不服。“好了好了，我不追究了，看你这么可爱，喜欢还来不及，怎么会舍得怪罪呢。”锦然笑着说道。


    亦辰窘迫，本来是捉弄他的，倒反过来被捉弄了，想想觉得自己也有些搞笑，“那好吧，既然你这么喜欢我，那我就饶过你这次。”


    锦然拉起亦辰的手，“走，进屋子里，我有东西给你。”


    “什么东西啊？”亦辰好奇的问道。“跟我来就知道了。”锦然神秘的说道。走进屋子，来到内室。


    锦然拿出了一个锦盒，很精致。“打开看看。”锦然递上锦盒给亦辰。


    亦辰好奇的接过盒子，脸上尽是期待的神情，打开后发现是一只白色梅花簪子。亦辰脸上尽显笑意，“好美啊！”


    “喜欢吗？我亲自雕刻的。”锦然说道。亦辰顿觉心里一阵感动，“喜欢，非常喜欢，没想到你会雕刻梅花，我好喜欢。这算是新年礼物吗？”亦辰开心的说道。“恩。喜欢就好。”锦然心中满足感充足。


    “可是，我都没有送礼物给你，不如这样，上元灯节不是有三天吗？你能不能在这三天里抽出一天出宫？”亦辰期待的问着。


    锦然点点头，“最后那晚吧。”亦辰高兴极了，还未离开就已经期待了。亦辰垫起脚尖，轻吻了锦然的脸颊，“锦然，谢谢你的新年礼物。”锦然紧紧抱住亦辰，说道“真是越来越不舍得你离开我了，亦辰。”亦辰笑得心里乐开花。幸福恣意的生长。“我也是，锦然。”亦辰想着，此刻回应锦然是最好的。




元宵人约黄昏后（一）

天司十五年，年后，星城入冬后却也一直未曾下雪，天气徒留干燥寒冷。


    亦辰在那日过后，心系念念，日子过得似乎很漫长，亦辰总在倒计时，扒着手指头数日子，还在想元宵那日该怎么打算？这几日亦辰找了紫筱，让她教自己绣东西，可是没有手艺就是没有手艺，那绣的香囊实在是没法说啊！锦然亲手做的簪子，亦辰觉得自己也得亲手做个东西，想来想去想到以前电视里不是经常送心上人荷包香囊什么的嘛？这不，自己心血来潮，也赶了个潮。


    亦辰很用心，让紫筱陪自己去了城中最有名的丝绸铺，锦绣坊。亦辰是女子装扮的，进了锦绣坊，店家客气的问道，“姑娘想选什么布料呢？我们铺子有上等的丝绸，布料。”店家见来人打扮也算贵气，其实是如今的紫筱，身为韩子博傅教院学士的妻子，身着当然是不容小视的。


    亦辰扫了店铺一眼，果然是城中有名的锦绣坊，布料丝绸俱全，琳琅满目。“我要上等的丝绸。”亦辰开口道。


    “姑娘这边请。”店家招待亦辰往里边走去，“这些都是上等的丝绸品。”店家补充道。


    “紫筱，你觉得如何？”亦辰转眼问道紫筱，“恩，的确是上好的丝绸，你选选什么颜色适合他。”亦辰转眼看向架子上的布料。嘴上却开玩笑的说道“紫筱不选一块布料做一个送于夫君吗？”亦辰调戏的说道。


    紫筱想了想随即说道，“恩，想来也的确是，倒收了他不少礼物，倒是忽略了，还好亦辰提醒了。那我今日也选一块。”紫筱笑了笑。


    “这才对嘛。”亦辰笑着回道，转眼见到一匹明黄色的丝绸，心里倒是中意，问道店家，“店家那匹明黄色的丝绸拿与我看看。”店家从架子上拿下。


    亦辰手上摸着布匹，“紫筱这颜色好吗？”“恩，颜色不错。”亦辰又想了想。便对店家说道，“店家，麻烦我要这匹。”紫筱则是选了一匹宝蓝色的布匹。


    有了布匹当然要选香料，二人去了销香馆香料铺，其实香料大部分也是中药材，亦辰闻了许多种药材，茑尾香，丁香，白芷，广藿香，龙脑香……亦辰觉得还是龙脑香比较适合锦然，而且有开窍醒神的功效。后来店家提议可以配搭白芷、苍术、甘松香、菖蒲、蒿本、桂枝、高良姜、丁香、沉香、各2钱，会有更好的香气，亦辰闻了闻的确是更适合更有散发性，便决定买下。紫筱买了麝香。两人终于心满意足的离开街市。


    途中，回到花陌楼。亦辰在花陌楼中转，扮回男子装扮，再带着紫筱回到自己的宅子。


    一上午便在街市上度过，回到宅子，亦辰便急忙拉着紫筱研究起来，因为自己不懂，又怕时间来不及，还好因为过年，宫里放了假期，又跟那韩子博说有事需要紫筱帮忙，这才有时间。


    紫筱一边指导，试验着，一边亦辰也毁了不少的丝绸布匹，还好布料多。亦辰想好了要在荷包上一面绣上白色的梅花，一面绣着诗词‘执子之手，与子偕老’。紫筱听后觉得这句诗好好啊！拉着亦辰想要亦辰也说一句给自己，亦辰想了好一会说道“这句如何‘结发为夫妻，恩爱两不疑’，是说我自从和你将头发绾在一起成为夫妻，就从没动摇与你恩爱到老的想法。”紫筱想了想觉得甚是喜欢。便也决定绣上这两句诗。


    字相对而言比较容易绣，虽然还是有些妞妞歪歪，但是已经算是不错了，亦辰的手指头不知道刺了几个洞了，但是心里却是幸福的，这些痛哪里比得上幸福溢满在心房的感受呢？




元宵人约黄昏后（二）

白梅是实在很难绣，可是已经过了十几天了，这十几天没有进宫，亦辰觉得已经许久没有见到锦然了，相思之意充满整个脑袋，还好有事可做，最后这梅花也是有些不忍目睹啊！有梅形却很死板，可是对于亦辰这样的生手，也算不错了，难道还要重新绣吗？时间不允许，找别人帮忙绣？自己过不了关。就想亲自一针一线的载满情意的绣。


    元宵佳节，百姓都逛灯市，街道上都是各式各样的灯笼。热闹不凡。举家出游，很多小孩，天真无邪的欢笑着。因为上元灯节许多待字闺中的女子可以名正言顺的出门逛逛，稍微晚归，玩得尽兴点也不会遭人非议。所以这日许多佳人才子都在灯市花市，显得有诗意又浪漫。


    猜灯谜，吃元宵，逛灯市花市。百姓其乐融融。


    亦辰今天很早便在准备了，元宵虽然过去了两日，但是街上依旧很热闹，没有一丝冷落。可是对于亦辰来说今天才是真正的元宵，因为今天和锦然约好了见面。亦辰期待的很。


    亦辰穿了一身白色的罗裙锦衫，裙上绣着莲花，出尘不染，衬得亦辰清雅可人，如同一夜芙蕖迎风涉水而来，清绝动人。亦辰发髻上插着锦然送她的梅花簪子，轻柔一笑，满溢心间。带上自己绣的荷包便出门去了，约好酉时三刻在天长街的曲倚桥。


    亦辰独自走在街市上，可以看出许多有情人漫步街头，脸上挂着幸福的笑容。亦辰心里越发急切的想要见到锦然，便小跑了起来。人很多，一时不小心撞到了一人，亦辰赶紧低头歉意的说，“对不起，对不起。”便又急急的往前面走去了，连撞到的人是什么样也没注意。


    走到曲倚桥，桥上赫然站着一名男子，身着黑色长衫，走过的女子时不时的偷瞄几眼，亦辰知道那是锦然，光是看他的背影就能知道是他。顿时心中溢满相思之意，已经半月未见他了，真的好想好想他啊！亦辰心中独白着。


    锦然这时转身，一样便看到人群里的亦辰，亦辰正在朝着自己走来，今天的她，清雅出尘，如黑夜中的白莲般迎风走向自己，锦然展颜一笑。亦辰心中一震，私心里，希望锦然的笑只为自己一人而露，如同黎明前夕天际初现的第一道阳光，微暖心间，映入眼绵。脚上不自觉的加快了步伐。


    “锦然，等久了吗？”亦辰走上前去，明媚的笑着问道。却见锦然的气色似乎有些疲累，又担心的问道，“锦然，你精神似乎不太好，没事吗？”


    真希望你的笑靥只为我一人而盛开，锦然心道。“没有等很久。没事，可能这几天比较忙有些累，你放心。”亦辰这才放心。


    亦辰上前拉住锦然的手，“跟我走吧。”说完两人往桥下走去，亦辰拉着锦然逛着街市，看着各式各样的灯火，亦辰眼中闪烁着曦光，明媚动人。一直牵着锦然的手，未曾放开。


    元宵佳节怎么能不吃元宵呢？走到路边摊，“店家，来两碗元宵，我要黑芝麻的。锦然你呢？”亦辰转眼问着锦然，“和你一样吧。”锦然说道。“店家两碗黑芝麻的。”“好咧，客观稍等，马上就好。”亦辰拉着锦然坐到一旁，锦然会不会吃不惯路边摊啊？可是路边摊的东西的确是很美味的。亦辰心中猜到，堂堂的太子陪自己吃路边摊的确说不过去。亦辰脸上笑了笑，“不要顾虑我，路边摊的东西也很不错的。”锦然开口说道。




元宵人约黄昏后（三）

“啊？你知道我在想什么？”亦辰讶异。锦然笑了笑。“你这个小脑袋瓜子能装下什么？哈哈。”锦然打趣的说道。


    亦辰斗嘴的说道，“哪有？装了很多很多好不好，最重要的是装了一个人。”亦辰开玩笑的说道。


    锦然挑眉，嘴角上扬，“谁？”亦辰笑着说，“远在天边。”顿了一下，锦然微皱眉头，亦辰见他如此笑着说道，“近在眼前。哈哈。”锦然这才舒展眉头，伸手轻轻刮了一下亦辰的鼻尖。轻声说道，“我也是。连心里都装满了这个女子。”亦辰脸红了一阵。知道锦然在对自己说。


    “客官，好咧，你们的元宵。慢用。”店家适时的打乱二人的世界。


    亦辰闻了一阵，“恩，好香啊！”随口便吹了吹元宵，吃了一口，满意的笑了笑，“真好吃。”锦然眼中爱意满满的看着亦辰。


    吃完元宵，亦辰又拉着锦然逛了花市，锦然一直注视着亦辰的身影，两人说说闹闹，俨然是一对情侣，街上时常有人投来眼光，眼中尽是羡慕。


    时间越来越晚，已经过了戌时，亦辰还是乐此不疲。一直未放开锦然的手，两手间暖意互传。


    街上的人也渐渐少了，亦辰和锦然在月下漫步，笑语翩迁。来到有名的情g湖边，情g湖之所以出名是因着，那些能工巧匠们在湖边种植的树木均是两两相依的，如同情侣依偎在一起般，只是此时不同春夏两季，显得萧条冷落了些。倘若是百花之际，定是湖光水色，风景较好。亦辰停下脚步，锦然也跟着停下步子。


    亦辰转身看着锦然，脸一阵红，低下头怯怯的说道，“锦然，我也有东西送你，可是你看了不许笑。”亦辰瘪瘪的说道，她知道自己绣的梅花很丑，所以很怕锦然嫌弃。


    锦然依旧温柔的笑着，“好，我不笑。”亦辰听到锦然答应说不笑，才松开锦然的手，从怀中拿出自己绣的荷包，“荷包。”亦辰把香囊递给锦然，锦然伸手拿过荷包，看到了那上面的花，皱眉问道，“这绣的是什么啊？怎么看不出来？”


    亦辰急忙抬头看着荷包说道，“哪会？这明明是白梅，怎么会看不出来？”抬眼看着锦然，锦然眼中满是笑意，“哈哈哈。这是梅花？怎么那么丑？”锦然破口大笑。


    亦辰瘪瘪的说道“笑吧笑吧，我就知道你肯定会笑话我。我女红不行，只会简单的缝补，这梅花那么难绣，嫌丑就还给我。”


    锦然却低头看了另一面，轻声念到“执子之手，与子偕老。亦辰。”锦然已经不再笑了，抬眼看着亦辰，亦辰突然对上锦然认真，爱意的眼神，顿觉有些慌乱，脸上又是一阵红，心跳加速。


    锦然拉上亦辰的左手，亦辰吃痛的一叫，还不是因为绣荷包，扎得左手手指好多针眼。难怪有些痛。


    “怎么了？”锦然拉上亦辰的手查看，亦辰想要拉开手，“没事。”锦然却拿起亦辰的手放在唇边，轻轻的吻着。


    “亦辰，以后不要在为我绣东西了，我很高兴，但是见你如此却更加心疼。”亦辰愣住，随即展颜轻笑，“因为是锦然，因为是你，所以亦辰才会愿意。”锦然眼中一丝怔然闪过，一把拉过亦辰，抱在怀里，香囊在夜中散发着它独特的香气。


    亦辰觉得锦然的怀抱永远温暖，永远让自己安心。


    “亦辰，以后不管发生什么事，你一定要相信我。”锦然抱着亦辰轻轻的说道，亦辰轻轻点头，“恩，我相信你。”


    锦然温柔的吻上亦辰，月夜下，两个相拥而吻的人，如此拥有彼此，如此饱满幸福。但愿两情长久时，携手相拥到老去。




无奈轻寒著摸人（一）

天司十五年，已是二月末。


    这日亦辰进宫，太子已经恢复每日去崇华殿的课业了，所以亦辰这个太子侍读也跟着去了，两人又可以陪伴一起了。


    进宫后，亦辰见到锦然，随即见到他的腰间挂着自己送的香囊，一阵窘迫，说道“你怎么把它戴在身上了？绣的那么丑。还是拿了吧，被人见了笑话。”锦然看看香囊，笑着说道，“你送的，当然要随身携带，虽然是丑了点，可我舍不得丢在一旁。谁敢笑太子的饰物？胆子那么大？”锦然打趣的说道。


    亦辰心里其实很开心，嘴上调皮的说道，“我怕我会笑，哈哈。怎么样？胆子大不大？”


    锦然笑出声来，“你胆子大得很，只是没听过有人拿自己当笑话的。哈哈。”锦然狡猾的说道。“好啊！你倒说我是个笑话了，我不理你了。”亦辰撒娇的说道。


    锦然上前，依旧笑着，“好了好了，我让你笑话我还不成吗？”锦然开玩笑的说道。亦辰轻轻拍打了一下锦然，笑着说道，“不要被别人看到，我就不笑话你了。”亦辰眨着明净的眼瞳。“怎么会呢？这是我心爱的东西，我怎么舍得，我会好好保存。”亦辰笑着点头。


    顾太傅依旧精神矍铄，老当益壮啊！


    结束后，那顾太傅却问道锦然，忧心忡忡的，“殿下，那沁国此番前来我们赤月国定是有着不同寻常的目的，名义上是为祝寿，两国的邦交，依老臣之见，不是那么简单，如今天下三分，尚还稳定，各国正在着力发展本国，但是长久必会起争端，我们必须有长远之计啊！”顾太傅与锦然说道。


    沁国？看来实力也不小，听说沁国的武力一直在加强，百业待兴。亦辰心中想到，眉头微蹙，锦然与那容圣朝之间的争斗还未平息，如今又来一个沁国，真是雪上加霜，不知这次前来会如何？


    锦然开口说道，“太傅所言甚是，听说沁国一直在兵将之上下了不少功夫，野心表露无遗，但也不是这几年的事，如今三国国力都是不相上下的，沁国也得不了好处，依我之见最少还需五年方可，赤月国也不会坐以待毙。前几日锦然与父皇提到重商之道，而且皇叔也是非常赞同的，如若能够实行，对赤月国来说是件好事。另，武力方面要加强锻炼，战马也需得小心培养。”太傅连连点头。


    手摸胡子，笑着说道“殿下如此深思熟虑，考虑周详，老夫实感欣慰啊！”亦辰一旁打趣的说道“赤月国有殿下实为幸事啊！”太傅一旁配合的点点头。亦辰说完一旁笑着。锦然屈身有礼的说道“有太傅，陈大人这样的功臣，也是赤月国的幸事。”三人相视而笑，刚刚笼罩的阴霾一下子就烟消云散了。


    锦然的课业结束后，亦辰跟随锦然去了华文宫，每次亦辰都会去小坐一会儿。陪陪锦然。偶尔锦然忙着自己的事情，亦辰只是坐于一旁静静的看看书，默默的陪着他。偶尔两人会商量商量朝中的事务。偶尔会斗上几句。


    两人在华文宫中，亦辰开口问道，“沁国什么时候到？锦然你千万小心点，单是那容圣朝已经虎视眈眈了，如今再来个沁国，不知是吉是凶？”亦辰蹙眉说道。




无奈轻寒著摸人（二）

锦然坐在书桌前，执笔书写着什么，嘴上却说道，“名义上还有两月之久，你放心，我自有主张，如今量他沁国也不敢胡乱作为。”


    亦辰思量着，“切莫小心那容圣朝借沁国之力对付你。这是需防范的。若然大意，怕是悔之晚矣。”亦辰辗转走着，心里总在隐隐担忧。


    锦然放下笔，“你放心，我会小心，你自己也是，不要为我操劳了。如今那容圣朝知道你的身份，我倒是在为你担心。”锦然站起身，朝亦辰走去。


    “太子，柯将军，明大人求见。”来人打断了锦然和亦辰的对话，“让他们进来吧。”锦然冷声的说道。“是。”


    “那我先回去了，你们商量要事吧。”亦辰说道，毕竟自己只是侍读，锦然点点头，随口说道，“今晚戌时一刻我会去花陌楼见古钰和青引。你来找我。”亦辰笑着点头，“恩，好。到时见。”亦辰说完便出去了，柯将军和明德擦肩走来。明德是御前带刀侍卫，父亲明A是兵部尚书。


    柯伊见到亦辰，随即叫道，“陈大人，你的茶什么时候送与我啊？我等了很久。”柯伊也为顾忌太子面前。


    亦辰经柯伊一提醒，才想到，自己的确答应回来送他菊花普洱茶的，可是受伤之后一直未想起，亦辰连忙歉意的说道，“柯将军提醒的是，赶明儿我差人送去给你，真是对不住啊！”柯伊随即和善的说道，“无妨无妨，只要有茶就行。”


    亦辰笑着点点头，“柯将军赶紧办要事吧，陈逸先告辞了。”亦辰拱手作别。柯伊回礼，便进屋子了。


    亦辰回到住处，无所事事，便想着不如早点去花陌楼，见见青衣绯烟她们也是好的。便打扮回女子装束，头上当然少不了锦然送的簪子，每次亦辰见到这个簪子心里都溢满甜蜜。小心翼翼的带上梅花簪，整理整理群衫，便又偷偷的从后门离开，还好后门人比较少，探出头四处看看，无人时便出来。


    午后的时光，倒也很惬意，亦辰整个人轻轻松松的，闲逛大街，反正也不急，四处看看新奇的货品，见到喜欢的便买下了。


    走走逛逛，却来到了那情g湖，亦辰站立在湖边停驻一会儿，想到锦然，想到那日的点点滴滴，嘴角不自觉的上扬。转身便想赶快去花陌楼，谁知。


    眼前的男子阻挡了自己的道路，亦辰往右，他也跟着往右，亦辰再往左，他也不消停的往左，亦辰愤恨的抬头，恨恨的说道“这条路很大！公子，麻烦让道。”亦辰突见他一眼，觉得有些眼熟，却想不起来。来人身后却站着一名男子，似乎是随从，也不走近，只是远远站着。


    眼前男子身着深灰色长衫，腰间束着墨灰宽腰带，那张脸刚毅，轮廓分明，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却上扬的唇，以及一双漆黑的眼珠。


    来人眼角微扬，脸上含着笑意，“怎么？不过三年之久，你就把我忘了？江亦辰。”亦辰听到此话，脸上讶异，嘴唇微张。“你…你怎么认识我？我们认识吗？”亦辰结巴的说道。


    “我说过让你记住我的名字叫夜。你竟然都忘光了。”男子随即开口说道。


    脑袋中，久远的一句话突然从封闭的记忆中蹦出来，‘江亦辰是吧，记住我叫夜。’那日自己出手帮助的男子，他说他叫夜。是了，已经时隔三年多了。亦辰这才反应过来，随即反驳道，“啊！你是不是那时被人偷了钱财之后又帮助她的那个人？你记性也太好了吧？还能认得出我？都三年了，我们又是萍水相逢，我怎么可能一直记得你。”亦辰翻翻白眼丢给他。




无奈轻寒著摸人（三）

沧夜笑了笑，“也的确是，不过我生来记性就非常好。你记起来了？”亦辰又翻了个白眼，“记得一点了。我当是谁这么无聊，拦着本姑娘呢？”


    “怎样？今日是否有空，带我走走这星城吧，我们也算旧相识了吧，虽然只是一面。”沧夜诚恳的说道。


    亦辰看看天色还早，“今天倒还有些时辰，就带你走走吧。你不是星城的？”亦辰突然好奇的问。


    沧夜摇摇头，“我住得很远，我家乡四季分明，风景如画。比星城好。”“是吗？若是哪天得空了，我也想到处看看，倒时你的家乡就换你招待我了。”亦辰打趣的说道。


    “好！只要你愿意来，我定是好好招待。”沧夜爽快的说道。亦辰笑了笑，“恩，你倒是很豪爽。咱们也算交了一个朋友了。”亦辰开心的说道。


    男子看着女子灿烂明媚的笑容，不自觉地也跟着笑了起来，“恩，朋友。”


    “那跟我走吧，朋友。”亦辰爽朗的说道。“这条街叫长天街，是星城最热闹的，酒楼，布庄，药铺，都是首屈一指的。”亦辰带着沧夜来到长天街，那随从也只是远远的跟着，并不妨碍他们，亦辰也没在意了。闲逛了许久，大街小巷，路边摊，店铺，酒楼都逛了一番，还吃了一顿。


    “你需要买什么东西吗？”许久后亦辰问着沧夜，沧夜看着眼前的人儿说的是头头是道。


    “没有什么需要买的，就想看看，闲逛一番。”沧夜说道。“这样啊！恩，那你有什么感兴趣的吗？”亦辰问道。


    “也没有什么特别感兴趣的。跟着你就行了。”沧夜开口说道。亦辰听完皱了皱眉。你怎么什么爱好都没有啊？你叫我带你去哪里啊？没有一个目标的瞎逛。唉！亦辰心中腹诽着。


    突然沧夜看到亦辰头上戴着的白梅花簪，不自觉的伸手拿了下来，“这簪子雕刻的很美。”沧夜拿在手上反复仔细看着。


    亦辰却惊见沧夜竟然无声的从自己头上拿下簪子，自己一点没感觉到。“还给我。”亦辰急忙说道。


    沧夜抬高手臂，亦辰站在跟前跳着，可是根本够不到。“哪里买的？”沧夜出声问道。


    “不是买的，有人送的，你快还给我。”亦辰气急的说道，“心上人？”亦辰已经放弃了跳跃，因为没有用。


    “是，所以你赶快还给我。”亦辰说道。“他是谁？”沧夜问道，亦辰翻了他一个白眼。“你又不认识，问了干嘛？快还给我。”亦辰已经瘪着嘴伸手要了。


    沧夜随手一把把簪子插入亦辰的发髻中，负手转身，留下一句，“亦辰你会是我的人。”亦辰呆愣的站在原地，这哪跟哪啊？我们也才认识一天吧。就放话，可惜本姑娘只当你是朋友，最爱的是锦然。这人还真是随性，好歹也待你逛了半天，不说声谢谢，转身就走了。莫名其妙的放话。亦辰只当他哪里出错了呢。也不在继续追究下去。


    沧夜已经渐走渐远了。亦辰也没追上去，看看天色已经暗了下来，想到锦然，便往花陌楼奔去了。




晚来风乍暖还寒（一）

已是冬尽春至了，天气渐渐转暖。月上柳梢头，人约黄昏后。亦辰奔走在街上，过往而去的人根本没有入亦辰的眼绵。虽然只是半日未见，可是俗话说的好，一日不见如隔三秋。


    花陌楼，屋内，三名男子细语着。


    “已经是寻找三年了，真是一点踪迹也没有。剩下的时日更加紧迫了。”青引嘴上不甘的说道。


    “九年的时间都熬过来了，不用为我担心。”锦然微叹着说道。


    “十年的期限要到了，再加上上次你不顾自己擅自使用内力。阿然，我担心……”古钰低头黯然的说道。


    锦然悠然的坐于菱花镂空红木凳上，“不是一直在吃着药克制吗？你们不用心急，我相信一定可以找到的。”


    旁边两人微叹着气息不再说话。


    亦辰，若是……唉！你该如何呢？锦然心中想到的却是亦辰，一刹那的思绪，之后便隐没了。


    “容圣朝，想拉拢隆庆王和内阁大学士贾庐。阿然，该如何做？”古钰皱眉盯着锦然问道。


    锦然喝了一口茶，“隆庆王不会当他的后盾的，我敢肯定。这点不用怀疑。而那贾庐，先找人盯着吧。”锦然笃定的说道。


    “如此，只好先这样定了，那兵部尚书明A你确定他会帮你？”古钰有怀疑的问道。


    锦然点点头，这个功劳倒是亏了他儿子，明德。明德和容锦然算是相知相惜的朋友。当初锦然刚回皇宫时，明德就一直暗中帮助他了。外人却一直以为他们二人只是泛泛之交，谁知已经算是生死之交了。


    “你们要小心，此番沁国前来目的不是那么简单的，如此夜海国必定不会旁观，定然会再次出击。上次的较量也知道他们的实力不容忽视。还是提前做好防备。霄翎楼已经派出探子了。”锦然眼中带着厉光说道。周身的气场让人觉得冷然。


    “皇上的寿辰快到了吧？沁国打着幌子来祝寿，借口倒是找的好。只怕夜海国也会来凑热闹，到时真是有够乱了。”青引随口皱眉说道，低头思索着。


    “是，青引说的没错。夜海国定会前来。”古钰点头赞成道。


    三人低头私语着，商量着，夜色凉如秋水，偶有晚风吹起，院中的梨树已是有新芽冒出，梨花似雪的情景也近了。明月正照梨树上，只是未见花开放。


    月光下的亦辰显得更加惬意，她已经到了，只是知道他们正在商量事情，所以一直站在梨树下等待，等着锦然来见她。


    白月光照着发丝上的梅花簪更加夺目。晚风吹起，静静伫立在梨树下的亦辰似乎已经沉浸在自己的思绪里的，一动不动，嘴上却是带着笑，让人见了，不得不觉得会跟着她一起弯起嘴角，那种笑很温柔，很温暖，很幸福。似乎在看着什么幸福明媚的画面。


    锦然出了屋子，远远的站在亦辰的侧身，看到她半面脸颊的笑嫣，顿在一旁，亦辰，亦辰，我只想你一直这么笑着。锦然心中想着。


    容锦然走上前去，“想什么呢？这么出神？”上前握住亦辰的手，轻轻的握在手心里。




晚来风乍暖还寒（二）

亦辰转过身，笑了笑，“想了很多，想着以前以后。锦然你是不是一辈子也不会离开我？”亦辰睁着她那双明净的眸子，笑着对锦然说。


    “傻瓜。”锦然的手轻轻地抚上亦辰的脸颊，“当然。”锦然轻拥亦辰，眼睛看着未曾开花的梨树，若有所思。


    “亦辰，今晚陪我去素园吧。”“恩。好。”亦辰轻声答应着。素园便是上次锦然带她去的宅子，种满梅花树的屋子。


    两人坐在亭子中，看着已经没有梅花的梅林，月光洒在亭子上，夜色静悠。人影依偎。


    亦辰坐着，后背依偎在锦然的怀抱中，“亦辰，说说你以前的生活吧。”锦然开口问道。


    亦辰转头，“好，我爹是画画的，也喜欢到处游览，我娘也一直跟随我爹，他们很恩爱，也很幸福。像我们一样。”亦辰笑着说道，“我从小便让爹娘很放心，他们很纵容我，很多事情都让我自己做主。我有知己，她对我很好，我们无话不说。时常互相吐露心烦的事，总是为对方打气。呵呵……”亦辰笑出声。片刻，亦辰转眼看着锦然，脸上的笑意隐去，说道“锦然，我现在只拥有你了。我不在乎其他的。”亦辰抚摸上锦然微凉的脸庞，温柔的说，“我最在乎的是，锦然能幸福，锦然能不孤单，锦然能时常温暖的笑，锦然能和我在一起，一辈子不分开。”亦辰眼角未滑落的泪，在亦辰靠近锦然的怀抱时悄悄滑落。锦然，我是多么幸运，得到你的爱，得到你的笑容，得到你的关心。在我无助的时候，在我害怕的时候，在我孤独一人站在这个陌生世界的时候，一直是你站在我身旁，保护我，关心我。


    锦然心中震动，搂紧怀中的人，眼中却有一丝悲伤，若是我无法再在你身边，你也不要伤心。


    良久良久，晚风吹起，一丝凉意浸透人心。微叹一口气，锦然看了看怀中的女子，已经安静的窝在自己的怀中了。


    起身，抱起女子，静静的走进屋子去，轻轻放在床榻上，两人和衣而睡。锦然只是静静的看着亦辰，许久许久也未曾舍得闭眼。似乎要把眼前的女子牢牢刻在自己的心底。只是夜太黑，看不清男子脸上深情温柔的表情。


    早上亦辰醒来，床边的人已经不见了，亦辰不知道，看看四周，昨晚自己因陪那沧夜逛了半日太累，锦然的怀抱又太舒服，所以一不小心就睡着了，他应该是回宫了吧。手摸到旁边还有些许温度，该是离开不久。亦辰脸上笑了笑，他昨晚一直在自己身边。静静的陪着。


    亦辰笑着用被子蒙住头，开心的很。又突然想到，现在似乎已经不早了，还躺在床上，这个侍读不称职啊！赶紧起来，整理整理妆容，走出门外，突然蹦出一个人来，有礼的说道，“殿下说，姑娘今日可以不用去皇宫，可以在家休息。”




晚来风乍暖还寒（三）

原来他没叫自己是因为给自己放假了，所以不急喽，亦辰心中想着，“恩，知道了，谢谢你告诉我。”亦辰谢道。


    “姑娘多礼了。属下职责而已。”说完人忽地又不见了。古人所学的武功真是神龙见首不见尾，厉害的很啊！亦辰讶异着想到。真是羡慕，可是自己太懒习惯安逸的生活，真要去学也不太可能，不光说蹲马步了，那些基础根本熬不过来啊！直接羡慕得了。


    亦辰走出素园，天色有些阴沉，倒不妨碍亦辰的好心情。虽然锦然说可以不用去，但是亦辰考虑了一番，还是去的好，不想落人把柄，迟些也总比不去的好。想好后，便赶紧往家走去，换了男装，登上马车往宫里去了。


    往华文宫走去，突然看见叶贵妃，容圣朝的母妃走向自己，亦辰四处看了看，奔向躲避过去，可是周围没有地方可避，所以只好硬着头皮上了。


    赶紧站于一旁，想要那叶贵妃走过时忽略自己的存在。渐渐那叶贵妃越来越近，亦辰只好跪下说道“下官叩见贵妃娘娘。”


    叶贵妃走进，眼睛轻轻扫过亦辰的脸，“起身吧。”说完正准备离开，亦辰心中正窃喜，心道，正合自己的意，赶紧离开。


    谁知还没高兴完，突然那叶贵妃转身，“你是太子的侍读陈大人吧？上次和太子一同去湘ぶ嗡的陈逸？”声音温和，看不出一丝的厉害。


    亦辰心中一揪，回道，“是，下官是陈逸。”脸上不动声色的回道。


    叶贵妃突然感兴趣的转身走进，笑着说道“陈大人真是机智果断，集思广益。本宫甚是欣赏。不知陈大人可娶亲没？”叶贵妃突然问道。


    先是夸奖赞许，后又问我娶亲，你是想拉拢我吗？可惜你不会成功，亦辰心中里思索道，“多谢娘娘赞赏，下官已经立誓一辈子也不娶妻了。”亦辰回道，作为陈逸当然一辈子也不能娶妻子。这还用说吗？亦辰想到，不如直截了当这样回覆。


    叶贵妃兴趣泛泛，好奇的问道，“大人为何立此誓言呢？你若不娶妻，便是无后，如此不是违背孝道？”叶贵妃说道。


    亦辰随口说道，“陈逸当初家境十分潦倒，根本读不上书，亏得从小的青梅竹马，为我倾尽所有，累倒，如今考得功名，她却已是不在了。”亦辰表面上露出一副悲伤的模样，哽咽着，“微臣便立誓他日再也不娶妻，以示对她的爱意。”


    叶贵妃狐疑的看了一眼，似乎也找不到出错的地方，便说道“陈大人真是对她情深一片啊！可是我想她也不愿见你如此吧。活着的人应该享受美好的日子。逝者已矣，何必还不放下呢？”


    哼！无情的女人，果然是有一套，厉害，心狠才能成大事，看来你的心倒是很硬啊！亦辰心中想到。


    “她刚过世，我却也立誓，举头三尺有神明，既立了誓言，应当好好遵守。贵妃不觉得人要言而有信吗？”亦辰反问道。


    那叶贵妃表面上笑了笑，“陈大人说的也有道理，看来咱们的想法有偏差，道路不一样。可惜可惜了。”叶贵妃说完便转身走了。


    道不同不相为谋，你走你的阳关道，我过我的独木桥。我们的确不是同一条道上的，相反，我们是对立的敌人。亦辰心中想到。


    转身，决绝的往华文宫走去。一阵春风吹过，冒出新芽的树枝轻轻摇曳，花落又要花开了。




无边丝雨细如愁（一）

天色阴沉，似乎要下雨了，春季开始绵绵细雨吧。倒是三分春.色二分愁，更一分风雨。


    华文宫里的梅花也是落尽了，零落成泥碾作尘，只有香如故。


    亦辰本是想给锦然一个意外，锦然的宫里本就人少，再则自己已是熟人，每次来都没有人找自己的麻烦，那些宫人也已经了解了。


    只是今日的华文宫似乎不太一样，没有那么冷清。


    越走近屋子，就越听清里面的谈话声，“贾兰，你看，太子哥哥为你画的画如何？是不是很美？我早就说太子哥哥的丹青很厉害，看，把你画的入木三分，微妙微翘。”是容星月的声音。亦辰在门外顿住脚步，没有再继续走下去。


    隔着敞开的窗户亦辰可以探到里面，原来容伊德和贾兰也在，她怎么突然进宫了？锦然站在书桌前，手执画笔。


    容星月手上分明拿着的是贾兰的肖像画，该是锦然为她执笔所画吧。亦辰想到这里，心里不禁有些不舒服。手握成拳头，劝着自己，这没什么只是画张画而已，自己也太小心眼了，想想心里倒也是舒展些了。手也渐渐放松。


    里面的声音传出，“殿下的丹青的确很是了得，贾兰甚是佩服。多谢殿下为贾兰作画。”贾兰害羞的回礼，十分得体。


    “没什么。只是一张画而已。”锦然随口淡漠的说道。


    那容星月见二人如此隔距便想要拉着贾兰靠近锦然，亦辰见了真是有些气氛，想那容星月是想撮合贾兰和锦然。


    “太子哥哥觉得我们贾兰如何？”容星月俏皮的问道，一脸的天真无邪。“公主。”贾兰不好意思的拉了拉容星月，容星月也不理睬，继续问着。“太子哥哥说说吧。”说着倒向锦然撒起娇来了。


    亦辰越看越不喜欢那公主。本就经常来缠着锦然，可是是他妹妹所以觉得没什么，可是今日倒拉起红线了。唉！


    锦然耐不过容星月的纠缠，便说道，“贾小姐蕙质兰心，知书达理。贾大人有贾小姐这样的千金实在是幸事。”


    那贾兰在一旁已是红透半边脸了，一副害羞的模样，她喜欢锦然，亦辰想到。可是这样的锦然又有几个人不喜欢呢？


    容星月转身看着贾兰，笑着说道，“贾兰你脸红了，太子哥哥说你蕙质兰心，知书达理哦。”“公主。”贾兰又拉了拉容星月的衣服，不好意思说。


    锦然不以为然的坐在书桌前，也不看贾兰。


    “我去求父皇把贾兰指给太……”“星月，不可胡说。”锦然突然冷然的出声打断容星月的话语。容星月和那贾兰吓了一跳，容星月却摆出一脸的委屈，“我是想为太子哥哥找一个好点的妃子，贾兰那么好，当我嫂……”“星月，我的事自有主张，不用你为我操心。贾小姐也自有她自己的姻缘，你切不可随意撮合。”锦然本是有些严肃冷淡，渐渐的口气随着容星月越来越委屈的模样变得温和了些。




无边丝雨细如愁（二）

亦辰站在门外听得一清二楚，指婚？妃子？亦辰心中突突的跳动，倘若皇上真给锦然指婚，他会怎么做呢？会拒绝吗？亦辰黯然的低下头，转身往华文宫外走去。“陈大人为何不进去呢？”锦然宫里的小太监甫泉问道。


    “我想到我还有点事。”亦辰随口说道。心不在焉。不想再听下去了。


    未曾真正想过锦然是太子，我从现代过来，不可能接受一夫多妻。锦然，你会怎么做呢？我真的要决定留下来吗？亦辰手紧握成拳头。心里越加烦闷。


    刚走出华文宫就听见容星月和贾兰走出来，那容星月似乎不太高兴，“公主，你就不要不开心了，太子口气是凶了点，可是他应该不是有意的。”贾兰劝慰道。“贾兰，你不知道，太子哥哥从来没有像今天这样对我凶。”容星月和那贾兰边走边说，声音也越来越远，渐渐消失，亦辰躲在一侧，不想与她们撞见。


    这是亦辰一直没有面对的问题。渐渐的亦辰蹲下，靠在墙角，双臂抱住，额头贴在膝盖上。似乎这样就可以解决问题了。


    空中渐渐落下丝丝春雨，有些凉意，亦辰的衣服渐渐有些湿痕。其实没有很悲伤，只是突然不知道自己该怎么办了。


    突然华文宫一阵焦急的脚步声，是锦然，刚刚甫泉说了陈大人站在门外片刻却没有进去，锦然知道亦辰肯定是听见了那些话。着急的出来找亦辰。看能不能追上亦辰。便沿着亦辰出宫的路跑了出去。


    亦辰没有抬头，根本不知道是锦然，只是沉浸在自己的世界里，卷缩在墙角。蹲了片刻才站起来，准备出宫。


    春雨丝丝渐渐有些大了。雨丝不再那么温柔，亦辰只是走着自己的路，根本不在乎这落下的雨水。


    突然闻到一阵熟悉的香味，是当初送给锦然的香囊散发的香味，亦辰缓缓抬起头。


    面前锦然正微微喘着气，身上也是有了雨水的痕迹。看着亦辰。


    随手拉住亦辰的手，往自己的宫殿走去。亦辰便跟着他走去。


    远处一双眼睛愤恨的看着这一幕，一丝狠厉从眼中闪过。决然转身。


    “你们守在宫外不许别人进来。”锦然拉着亦辰走进屋内，吩咐外面的宫人。


    亦辰只是站着，锦然拿了一块干布为亦辰擦着湿掉的发丝，衣服。又轻轻的擦了擦亦辰的脸颊。没有说任何话。




无边丝雨细如愁（三）

擦完，站在亦辰面前，微叹一口气，抱住亦辰，亦辰木愣着，“傻瓜，你就那么不相信我吗？不要在意她们的话。”锦然轻声的说道。


    亦辰只是不知道怎么办而已。皇权的世界，谁能反抗，不是不相信锦然，只是这个世界没有那么多的自由。


    亦辰伸手抱住锦然，闭着眼睛，压在锦然胸口。“我相信你，我只是突然不知道方向了，我不相信的是这个世界。皇权很可怕。不是吗？”“你放心，你只要相信我就好。其他的我会解决，好吗？”锦然温柔的说道。


    “锦然，我容不下别的女子，爱情是无法共享的，我会嫉妒，我会不安，我会心痛。所以我宁愿放弃。”锦然嗖地更加抱紧亦辰。“我也只想和你过一辈子。”锦然吐出这样的一句话。亦辰揪着的心顿觉放松了。他说她便信。


    “殿下。皇上传召。太子和陈大人过去。”突然门外有人说道。“知道了。”锦然回道。人便退下去了。


    “皇上怎么会突然传召呢？”亦辰担忧的问道。“不知道，走吧。去了便知了。”


    来到皇上的沁祥殿。进去却发现那容圣朝竟然也在，看来没有什么好事。亦辰想到。


    “儿臣（下官）叩见父皇（皇上）。”锦然和亦辰跪下叩见。


    “锦然你退至一旁。”突然皇上使了一个眼神给一旁的宫人。亦辰心知大事不好了。心里陡然有些害怕。


    两名太监挟制住亦辰，锦然见此急忙问道“父皇这是为何？”那一旁的容圣朝眼中尽是狠绝。是他！他揭穿了我。锦然眼中闪过一丝厉光，看着容圣朝。


    “文总管。”皇上示意文羿。只见文羿走上前来。在亦辰的脸上搜寻了一会儿，一下揭开了亦辰的面具。亦辰已经想到了，所以并未表现出惊讶，只是恨恨的瞪着容圣朝，卑鄙小人！


    锦然跪至亦辰身旁，“求父皇放了陈逸。”


    “江亦辰是吧。”皇上突然开口道，并不理睬锦然。


    果然是皇上。“你竟然女扮男装，混入朝堂，你有什么目的？”皇帝厉声问道。亦辰并不怯懦，“我没有目的，皇上大可不必猜疑。”


    言而无信的小人，亦辰瞪着容圣朝。“父皇，亦辰绝没有目的，儿臣可以担保。”锦然出声说道。


    “你住口，若不是朝儿告之，朕不知她还会骗多久，做出多少事，危害赤月国。”皇上愤怒的说道。




无边丝雨细如愁（四）

亦辰实在听不下去了，愤然的说道，“本以为你是明君呢？想不到一样糊涂，你说我危害赤月国，你倒是说说，我江亦辰到底做过哪些危害赤月的事了？不要把莫须有的罪压在我身上。”


    容圣朝只站于一旁冷眼观看。“大胆，竟敢如此无礼。光凭欺君之罪你便没有活路。来人，先打下天牢。”皇上气愤的说道。进来两名侍卫，抓住亦辰。亦辰转眼看着锦然，锦然露出安慰的眼神，你放心我会救你的。


    “父皇。请你饶恕亦辰。”锦然一旁说道，“你住口，回去给我面壁思过。”“父皇，父皇，父皇。”皇上走出沁祥殿。


    “容圣朝，想不到你这么卑鄙。”锦然站起身来，对容圣朝说道，“哼，别以为你们的事没有人知道，我得不到的，你也别想得到。”容圣朝威胁道，“哈哈哈。”一阵得意的笑声，走出殿外。


    天牢里，真的很黑，又很可怕，还有老鼠的声音传出来。亦辰只是卷缩在墙角，似乎这样会安全一些。


    命运真是不可预测，刚刚明明还好好的，如今却被打下天牢。可笑啊！天乙总说我的天命，可是天命到底是如何的？


    又黑又湿又冷。亦辰从来没有受过如此的罪。不禁有些委屈。锦然，亦辰从怀中拿出那块玉，亦辰一直带在身上，未曾离开。泪一滴一滴的滴在玉上。心里只剩锦然。我不能哭，锦然一定会救我出去的。


    “殿下，皇上吩咐不可以见。”牢外传来声音。“让开。”一声狠厉的话，是锦然，想不到他已经来看自己了，不能哭，不能让他担心自己。亦辰赶紧擦干眼泪。


    “亦辰。打开牢门。”“殿下，皇上会怪罪奴才们的。”守卫为难的说道。“打开，你就不怕我杀了你们吗？”锦然生冷的话语。“是是，殿下快点出来便可。”守卫吓到，赶紧打开牢门。退了出去。


    亦辰见锦锦然点点头，不舍的离开牢房。停驻的看了一眼亦辰，便出去了。亦辰已经没有那么害怕了。锦然说会救她便会救她，她相信他。

    然进来了，立刻站起来，脸上微笑着，“你放心，我很好。”锦然紧紧抱住亦辰，“对不起，让你受苦了。”“不是你的错。只怪我自己。”“我一定会救你出去的，你放心。”“恩。我知道你一定会救我出去，所以我一点也不担心，你看我很好。”亦辰微笑着从锦然怀中拉开距离，看着锦然。


    “你自己小心点，我会安排我的人暗中保护你的。你放心。”锦然一直在安慰亦辰，让她不用担心。“恩，我很放心，你也不用担心。”亦辰始终笑着说道。


    “殿下，殿下。时辰差不多了，卑职也很为难。”守卫开始催促了，“你出去吧。我很好。你放心。”亦辰劝慰道。




更无奈风姨吹雨（一）

“亦辰，亦辰。”亦辰卷缩在墙角，睁开惺忪的眼睛，昨晚一直强撑着不睡，今早倒是有些疲累。看到来人是苏明修和韩子博。


    “苏兄，韩兄你们怎么来了？”亦辰惊讶的问道。


    “原来你真的是女子装扮的？紫筱今早一直想要跟我过来看你，她很是担心你。”韩子博说道，“你为何女扮男装呢？这是欺君之罪啊！”韩子博又说道。


    苏明修站于一旁，“亦辰，你还好吗？”苏明修突然开口说道，“你放心，我们一定会恳请皇上放了你的。”苏明修笃定的说道。


    “谢谢你们，只是不要连累你们才好。亦辰在此多谢两位兄台了。亦辰可对天发誓绝不是别国的内奸，目的也与朝政国家大事无关。”亦辰发誓的说道。“我们相信你。”苏明修相信的说道。韩子博也点点头。


    至此，朝堂之上以太子为首，苏明修，韩子博等人均上奏皇上恳请皇上看在陈大人为国献计，又对湘こ堑碾泛又嗡有功劳的份上能网开一面。而那容圣朝一边，连同礼部尚书钱祀海，工部尚书韩桀，竟然公然反对，说是罪犯欺君之罪不可饶恕。女扮男装藐视朝堂。便一直僵持着。


    朝堂之上一片哗然，没有想到因为一名少詹事，太子与宇亲王竟然公然撕破脸。


    半月有余，一直僵持着。期间锦然也曾再去看过亦辰，亦辰也总说自己无碍，让他不用担心。


    亦辰也渐渐不再害怕牢中的生活，虽然饭菜难吃，可是因为锦然的关系，自己的饭菜比别人都是算很好了。牢房里也拿来了崭新的棉被。锦然竟然在皇帝的眼皮底下为亦辰做了这么多，果然是太子。


    朝堂之上，哪知突然又一日，许久之前已经辞官未曾上朝的顾洛顾太傅竟然上朝，当朝恳请皇上饶恕亦辰，并担保亦辰决无二心，不会是探子，奸细。皇上哑然，没想到顾太傅竟然出山，因顾太傅本就是皇上的老师，一直为皇上谋福利，皇上一直很相信顾洛。当他为父。如今那顾洛一把年纪竟然诚恳请求，皇上竟有些动容。再加上太子，柯伊，苏明修，韩子博等人一致的请求，皇上无奈，终于通融了，命亦辰再不许踏入朝堂，免去一切官职，打回平民身份。


    一月之余，亦辰出了大牢，却紧接着，朝堂之中，大臣频频出现纰漏，那礼部尚书钱祀海因为贪赃枉法，证据确凿，皇上罢了他的官职，充军了，全府女子为奴，男子充军。那工部尚书韩桀因结党营私，又枉害他人性命，证据确凿判了死刑，秋后斩立决。跟着一批的小官都被牵扯出来。


    容圣朝不知因何原因，皇上命他禁足三个月。朝中一片惊慌，生怕自己是下一个受牵连的人。


    亦辰出牢之日，是刘兆来接的，锦然未曾出现。


    刘兆安排亦辰住在素园，说是殿下吩咐，素园安全些，有他的人在。得空了便会来看她。亦辰也没有反对，乖乖的跟着刘兆去了素园。已有一个半月未曾见到锦然了。


    听到那些风声，知道是锦然的动作。该是很忙吧。容圣朝始终是棋差一招。招揽的人都是一丘之貉，把柄太多，识人不善。


    天司十五年，四月，天气已是暖意横生。春意渐浓。


    皇上的生辰月余不到。宫中忙成一片。前段时日，朝堂的风波已经是暂且平息，那夜海国也已派人传达会来赤月国祝寿。已是在路途之中。




更无奈风姨吹雨（二）

又过去十日，那沁国的太子竟然提前十日到达赤月。朝堂之上讨论之声一片。


    这日，沁国太子上朝参见赤月国的皇上，手上却拿着一副画。众人不明其意。


    “沁国太子沧夜拜见皇上，祝皇上永寿无疆。”沧夜大气凛然的说道。


    “好好好，太子无需多礼。也带朕问候你父皇。”皇上笑着说道。


    “是，沧夜仍有一事相求，请皇上务必成全。”沧夜诚意的说道，“哦？何事说来听听，朕办得到必定会成全你。”皇上好奇的说。


    沧夜展开手中的画像，那是一幅人物画像，画上女子清雅可人的脸庞，清亮的眼眸，黑发如丝缎，明媚的微笑着。这不是亦辰是谁？


    朝堂上，皇上，锦然，容圣朝均是讶然，为何这沧夜认识亦辰？到底有何目的？三人均是表面冷静，暗地波涛翻滚。


    “这画上女子是你们赤月国的人，沧夜无意中在街上遇到，却记下了这女子的面容，深深吸引，想要娶她为妃，恳请皇上做主，为我寻来这画上的佳人。”沧夜缓缓道来。


    “如此，是太子被那画上的女子吸引，想让朕为你牵红线，寻到那女子，赐予你？”皇上仍旧笑着问道。


    “是的，沧夜恳请皇上答应。”沧夜诚恳的说道，眼睛却不经意的瞄了一眼容锦然。一闪而过。


    “哈哈哈。好一个英雄难过美人关啊！不过朕只能答应你放榜，但是并不能肯定你那位佳人一定出现。”皇上说道。


    “那是当然，只要皇上更放榜就可以。”“好好好。来人，照着那画像临摹，放榜，为沁国太子寻得佳人。”皇上一声令下，明日大概便能放榜了。


    夜晚，酉时已过。近一个多月未曾见到锦然，亦辰坐在房内，已经准备休息了，如今是早睡早起养成了习惯。


    亦辰脱下外衣和中衣，躺下休息，素园有仆人，负责煮饭洗衣打扫，但是并不过问亦辰的平日事务，亦辰可以自由出入。也不用贴身丫鬟，每日总有人准备好饭菜。


    一阵风声，吹动窗户，亦辰已是浅眠，并未注意，被子里突然多了一人，亦辰先是一惊，却闻到熟悉的味道，心下才放松，继续装做熟睡，他已是许久未曾来见自己了，每日自己都会想他，思念是越加深重，泛滥成灾了。


    一双手环抱住亦辰的身体，手上微凉，亦辰能感觉到他的凉意。


    他也是许久未曾说话，亦辰本以为他会唤醒自己，谁知他竟半句也不出声，好不容易来一趟，难道连话都说不上吗？


    心里微叹一口气，装不下去了，转身，抱住锦然的腰，锦然偷笑着，知道她装不下去了。


    “这么久没见了，你有没有想我？我很想你。”亦辰终是忍不住的说道，思念的味道饱含在话意中。


    “我每天都在想你，恨不得来找你。今日得空，便来看你。”锦然的气息微微吐露在亦辰的耳侧，一阵酥麻，亦辰赶紧拉开距离。




更无奈风姨吹雨（三）

“怎么了？”锦然问道，“没什么，只是想看看你。有没有瘦。”亦辰撒谎道。“最近很累吗？一脸的疲惫。”亦辰忧心的问道。


    “有一点。”说着锦然便往亦辰的怀里钻，额头窝进亦辰的颈项间。亦辰宠溺的抱着他，脸上有些不好意思，又有些高兴。“你真香。”锦然突然吐露一句话。亦辰听完脸上顿时红了，“可能是晚上沐浴时的花香吧。呵呵。”亦辰随便说着。


    “那钱祀海和韩桀是你查出来的？”亦辰问道。“恩，早就想这样做了，上次他们竟然还联名来反对救你，我便让他们丢官失命，再无出头之日。再则他们本就应该得到惩罚，贪赃枉法，结党营私，枉顾他人性命。”锦然愤愤的说道。


    “恩，你做的很对，我支持你。只是那容圣朝恐怕不会轻易放弃。”亦辰微皱眉头说道。


    “他纵容他们，虽然也只是少许，可是毕竟是错的，他想拉拢人，却是用错办法了。”锦然说道。“今日沁国的太子到了，他拿了一张女子的画像来，说要娶她为妻。”“哦？是吗？怎么那么奇怪？为何要跟你们说呢？”亦辰好奇的问。


    “他说那女子是赤月国的人，他偶然在街上看到，便记住了她。”锦然说完便把亦辰抱的更加紧了，终于眼睛看着亦辰的脸。


    “是吗？竟有这样的事？没想到竟然能记住街上的女子，那沁国的太子看来也很痴情啊！”亦辰猜想到。


    锦然看着亦辰，那神情，那眼眸，那脸庞，真是越来越舍不得放手了，“你知道那画上的女子是谁吗？”锦然出生问道。


    “我怎么会知道？我又没见过，如何得知？”亦辰笑着说道，“那画上画的女子是你。”锦然说道，“我？怎么可能？我根本不认识什么沁国的太子啊？弄错了吧？”亦辰惊讶的说道。


    “那沁国的太子叫沧夜。”锦然看着亦辰说道，“沧……沧夜？”亦辰瞪大眼睛，惊讶的说道。“是他？”


    锦然眉头皱起，急忙问道“你认识他？”亦辰缓了缓，点点头，“一次在街上帮了他，是三年前，两个月之前，在街上又遇见他。”亦辰说道。


    锦然半眯眼睛，“帮他？帮他什么？你们做了什么？告诉我。”锦然的话中一股醋意，亦辰笑了笑，知道他有些吃醋了，“三年前是有人偷了他的东西，我便帮他抓了小偷，上次他说他想逛逛星城的街道，我便领他闲逛了一下而已，吃了一餐饭，逛了长天街。就这些。”亦辰无所谓的说道。


    “你还和他逛街？还一起吃饭？以后不许了。只能陪我逛街吃饭，不许你和其他男的。”锦然微怒的说道，手上的力道加深，环固亦辰的腰。


    “好好好，我以后只陪锦然逛街，只陪锦然吃饭，谁请我我也不理。行了吧。”亦辰俏皮的说着。


    “这还差不多，这几天父皇会放榜寻人，你还是不要出去的好。若是出去，还是带上人皮膜。我不会让你嫁给别人的。”锦然笃定的说道，“恩。我也只想嫁给你。”亦辰开心的说道。


    锦然突然皱起眉头，脸上冒出冷汗，糟糕，药没有带在身上。锦然想到。


    手渐渐的按上心口间，嘴唇开始泛白，痛苦的很。“锦然，你怎么了？哪里不舒服？”亦辰见到锦然突然如此，着急的问道。不知所措。


    锦然咬住嘴唇，指甲渗进皮肉中，可见多么痛苦，头上的汗一直冒着，脸色迅速泛白。“锦然，你怎么了？”亦辰根本无从着手，什么也不知道。锦然卷缩成一团，紧紧咬着牙，不叫出生，怕亦辰更加担心。隐忍着。


    亦辰见根本不对劲，连忙起身，她知道锦然的身边会跟着刘兆，亦辰要去叫他。




更无奈风姨吹雨（四）

打开门。凉意吹进屋子，亦辰穿着单薄的内衣，“刘兆。”刘兆突然出现，“怎么了？殿下。”刘兆已经见到锦然如此大惊，跑上前去，伸手点穴，锦然痛苦的叫出声音，“啊～”亦辰呆愣一旁，根本没有办法动身，锦然的脸色根本已是苍白，嘴唇已是被他咬出血，亦辰见此情景，心跟着锦然痛起来，“他怎么了？为什么会这样？为什么这么痛苦？”只见刘兆从怀中拿出瓶子，喂锦然吞下。又扶起锦然，似乎在输内力。


    亦辰只站在一旁，静静看着，她知道此刻不能吵他们，他们或许在运功疗伤。


    片刻后，那刘兆的额头也是汗涔涔的了，放下锦然，“让他休息一会儿。”刘兆说道。便准备出去了。


    亦辰跟着刘兆出来，“他到底怎么了？为何那么痛苦？”亦辰低头问着。


    “殿下这是老毛病了，服了药休息一会儿便会好些，你也不用担心了。进去吧。”刘兆说完便不见人了。


    亦辰缓缓走进屋内，轻声的关上门，走到床边，坐在锦然的身旁，一脸忧心的看着锦然。想想刚刚还好好的与自己有说有笑，突然就变得痛苦万分，亦辰心痛的忍不住流下眼泪，又怕他突然醒了见到担心，赶紧擦去眼泪。


    锦然微皱眉头，已经好很多了。睁开眼，看见亦辰正看着自己，知道她肯定吓坏了。“我没事，不用担心。”醒来第一句话仍是安慰自己，你总是这么为我着想，亦辰撇过脸去，起身到了杯水，眼角的泪水迅速的擦去，怕他看到。


    “喝点水吧。”亦辰脸上已是没有泪水了。微带笑容的说道。你让我安心，我也要让你放心才好。


    亦辰扶起锦然喝下水。“亦辰我真的没事，老毛病了，今天只是忘了吃药而已，没有你想的那么痛苦。”亦辰看着他苍白的脸，手掌心分明是指甲渗进的血渍。什么样的痛，能生生的忍受到已经忘了这些伤呢？


    “好，我知道了。”亦辰说完，站起身，准备去放下杯子。那种痛是自己无法体会的吧。


    锦然拉住亦辰的手，“亦辰，你在发抖。”亦辰看着自己手上微微战抖的杯子，自己竟然在颤抖。


    “没有，是刚刚冷风吹的我有些凉意，所以有些发抖。”亦辰说着借口。


    锦然的脸色已经恢复了一些，撑起身子，“亦辰，我真的没事了，你不要害怕。”亦辰在害怕。


    忍住的眼泪夺眶而出，“没有，我没有害怕。”“亦辰，不要勉强自己。我会心疼。”亦辰强装的坚强就这么倒下了。


    手上的杯子滑过指尖，叭～的一声碎了。亦辰脸上已是挂满了泪水。身子微微颤抖着。


    锦然起身，从背后缓缓抱住亦辰发抖的身子，把头贴在亦辰的肩上，“傻瓜，我真的已经没事了，你不要担心我。”轻轻安慰着亦辰。亦辰的泪一直流着。


    “我很害怕，我看见你那么痛苦，我束手无策，我什么也做不了，我没有用，我总是依赖你，我很害怕，我怕你从此不在我身边，我怕你丢下我，我怕你再也不能出现在我眼前，我很害怕很害怕。我什么都做不了。只能眼睁睁的看着你痛苦下去。”亦辰颤抖着身子，低着头一边流泪着一边黯然的说道。


    锦然缓缓拉过亦辰的身子，亦辰转身，头仍是低着，眼泪一滴一滴的落在空中，“没事了，我很好，真的。我不会丢下你一个人的。”锦然说着便紧紧抱住亦辰安慰道。


    “锦然，我真的很爱你。爱到足以放弃一个美好的世界。”亦辰轻声的说道，情绪已经缓和了些。“我也爱你，亦辰。真的很爱很爱。”锦然轻轻的说。没想到这次发作更加痛苦，还让她看到了。怪自己大意了。时间竟然缩短了。看来要加紧步伐了，就算是最后的一丝希望，我也不想放弃。我想多陪你哪怕是一刹那的时刻，我也想陪在你身边，亦辰我会为你努力撑到最后的。




东风急人心险恶（一）

第二日，街道上果然放榜了，那画上分明就是亦辰的样子。


    昨夜，亦辰一直拥着锦然而睡，亦辰醒来时锦然已经离开了。亦辰至昨晚后，心里一直忐忑不安，似乎要发生什么事情了。不安的心跳动着，却说不上来为何？一直待在素园不曾出去。


    又过了三日，亦辰终是打算出去散散心，不能一直待在素园，人会闷坏的，于是便仍旧装成陈逸的模样出了素园，只是同下人交代了一声出去散心。


    亦辰看到榜上的女子果然是自己，没想到当初沧夜说要把自己抢过去，原来的确是有这个本事的，他毕竟也是一国的太子。奈何我只当你是朋友，锦然才是我爱的人。亦辰看着皇榜只是微叹一口气，轻笑着转身走了。


    时至中午，闲逛了许多地方，亦辰的肚子已经咕噜噜的叫了，便决定许久未曾去过的知味斋里小吃一顿餐，吃完后打算回秋水街一趟。


    亦辰走进知味斋，落坐后点了饭菜，忽听隔壁桌的人小声谈论起来，“前日你看见没有？那夜海国的公主果真是美若天仙啊！”甲说道，话语中很是兴奋，“看到了看到了，那公主倒是大胆，公然骑着马便进了星城，不过那架势，啧啧～没话说啊！不仅人长的美，那气质更是没话说，听说还会武功，真是了得啊！”乙高兴的说道。“皇上此番寿宴果然不同凡响，沁国太子，夜海国的公主，看来日后又有话题了。那公主身旁的大将是夜羲吧？了不得的将军啊！行军打仗堪称奇迹。听说夜海国亏得有夜羲将军，不然哪会这么安稳的发展？”甲又继续说道。“那些个缘由，哪是我们这些小老百姓能知道的，只要日子安安稳稳的就行，那些皇家的事是说不清，也得小心嘴巴的。”“嗯嗯。是啊！”


    夜海国没想到竟然也来赤月了，看来此番目的没有那么简单。锦然。你千万要小心啊！亦辰心中想到，手中的茶杯却越加的握紧了。


    “不过那公主和咱们太子也算得上郎才女貌了，一个未嫁一个未娶，如此倒也是相配。”隔壁桌子上的人突然又说道。亦辰听到，手上的茶杯，抖落茶水。心里顿时更加不安。


    “赤月国和夜海国联姻也算是好事。”亦辰突然转身问道，“联姻？谁和谁？”亦辰心中颤抖着，头低着，问向隔壁的两名男子。


    “兄弟你不知道？当然是咱们太子和那夜海国的公主啊？夜海国的皇上愿意将公主嫁于赤月国太子，这是昨日的消息了，兄台也太孤陋寡闻了。”那甲笑着说道。


    “两国联姻也是常见的，太子得此美眷也该高兴吧。如此一举两得啊！哈哈。”“没错没错。抱得美人归，又能与夜海国交好的确是一举两得。”那两人还在笑谈着。


    亦辰只是不相信自己听到的，锦然走了三天，未曾再来见自己，也不曾说过，纵使联姻也是逼不得已，他一定在想办法……亦辰站起身缓缓走出知味斋，还未上菜便已无胃口。




东风急人心险恶（二）

我相信他，他不可能娶那公主，纵使是被逼的，他也会想办法，就算皇上下旨，就算皇权再大，他也会拒绝的。我一定要相信他，相信他。亦辰心中默默想着，内心却忐忑不已，十分不安。想要回素园，锦然一定会来找自己说清楚。亦辰疾步的往偏辟的素园走去。一直盼望着锦然能来。告诉自己那些都不是真的。


    殊不知，在偏辟的道上，一道黑影闪过，迅速劈上亦辰的后颈项，亦辰一顿晕黑，昏了过去。


    渐渐苏醒，睁开眼睛，亦辰发觉自己发不出声音，身体也动不了，被人绑架了？而且点了穴道，令得自己不能出声不能动弹。周围很暗，只有微弱的灯火。似乎是暗室。到底是谁？为何抓自己？目的是什么？亦辰心脏突突的跳动着，在这样的空旷的密室，似乎都能听见自己心跳的声音，夹杂着不安，害怕和怀疑。


    “你醒了？点开她的穴道。”亦辰见到来人，不禁倒吸一口气，是皇上！为什么？皇上为何要抓我？亦辰睁大眼睛看着皇上。来人已经上前点开了亦辰的穴道，能说话了。


    “皇上？你为什么抓我？这里是哪里？”亦辰不安的问道。


    “想不到你一名女子，竟然让沁国的太子如此痴迷，不简单。你也应该知道，沧夜说要娶你为妃吧？”皇上站于一旁，眼中尽是狠厉，看着亦辰说道。


    “那又如何？我根本不想嫁给他。你也不要以为自己是皇上就能逼我嫁给那沧夜。”亦辰坚定的说道。


    “哈哈。谁说朕想让你嫁给他了？你也不要以为锦然喜欢你，他只是一时的糊涂。你们之间不要以为朕不知道。哼！”皇上突然狠厉的说道。


    “锦然与我之间不需要你来评断，你抓我来到底有何目的？”亦辰也不服的说道。


    “怪只怪你太聪明了，留着你是祸害，你的确是算得上人才，朕可以看得出，可惜却是女儿身，朕倒是可惜了。”皇上说完便走了。暗中使了一个眼色给暗卫。


    “你别走，你到底抓我来有什么目的？喂！喂！喂！”亦辰动不了，躺在暗室的床上。皇帝老儿果然不是好人。怎么办？怎么才能逃出去？亦辰无奈的想着。


    “皇上，太子求见。”暗室外太监的声音，亦辰可以听得很清楚。锦然来了吗？亦辰刚想叫锦然，殊不知有人已经快乐一步点了亦辰的哑穴，出不了声音了。


    “宣。”皇上的声音，难道是沁祥殿？“儿臣叩见父皇。”锦然的声音，亦辰心中万分焦急，却根本动弹不得。


    “起来吧。娶那夜海国的公主对赤月国是件好事，即可与那夜海国交好，你自身也是得到也强大的后盾。然儿考虑的如何了？”皇上问完后，手上却把玩着一块白玉，锦然见到心中大为不安，那分明是自己送予亦辰的玉。锦然眼瞳收缩，亦辰被父皇抓住了，是想以亦辰威胁自己。




东风急人心险恶（三）

“父皇，你把……”“住口。”皇上打断锦然欲说出口的话，“如今你只要回答我愿不愿意娶夜栀？”皇上手上捏着白玉，嘴上冷漠的说道。


    亦辰在暗室听到一切，却看不到那些，心里也在等着锦然的答案，锦然你愿不愿意？亦辰的心剧烈的跳动着。连呼吸都变得小心翼翼。


    此时，皇上见锦然似乎仍在犹豫，抬起手，欲要将手中的白玉砸碎。“回答朕，娶还是不娶？”锦然根本无法抉择，亦辰在父皇手中，不娶他会杀了亦辰，为今之计只要先同意，再做打算了，亦辰，你一定要坚持住。一定要相信我！


    “我娶。”锦然脱口说出这两个字。亦辰分明听得清清楚楚，我娶！我娶！我娶！锦然说他娶，亦辰眼泪夺眶而出。他明明对自己说过，只愿娶自己为妻。他明明对自己说过爱我。他明明说过，难道已经忘了吗？亦辰心口痛苦不堪，泪水不断流出，那种心口的痛楚是不能言语的，是撕心裂肺的疼痛。誓言已经打破了。锦然不要自己了！他丢下我了？为什么？为什么？亦辰痛苦的流泪，却只是无声的哭泣，连嘶喊的权利都没有。


    我要向他问清楚，我不相信，我不相信锦然就这样丢下我，他明明说过不会丢下我。锦然你回答我！


    皇上走过锦然身边，把手中的玉还给锦然，走过锦然身旁时轻声说道“等你娶了夜栀，我便会放了她。”停顿一下，突然又大声说道，“好，那就半个月之后直接迎娶夜海国公主。”说完走出了沁祥殿。


    锦然看着手中的白玉，亦辰，你在哪里？殊不知亦辰就在那堵墙壁后面。两人只隔了一座墙而已。如今却隔了很远很远。亦辰，你一定要等我。锦然握紧手中的玉，放进怀中，走出了沁祥殿。


    暗室中，亦辰根本无法平静下来。“解开她的穴道。”皇上已从另一边进了密室。“你听到了？锦然根本没有在意你，朕说的是对的，你很聪明，可是你不能嫁给锦然或是沧夜。帝王不能独爱一人，赤月也不能将你嫁给沁国。你，只能消失。”亦辰根本没有在意皇上的话。解开穴道后亦辰卷缩这抱住双臂。


    “我要见锦然，我要他当面说与我听。”亦辰不死心的说道。


    “你别妄想了，你不可能再见到锦然。来人将她丢至城外废弃的苍月寺的枯井之中去，远离皇宫，派人守在附近，直到太子成亲后…杀了她。”皇上一句寒至心底的话语。狠厉决绝。


    “若我大难不死，定要你还我十倍。卑鄙，我不会那么容易死在你手上的。你等着。”亦辰丢下一句狠话，眼中尽是恨意，我不会就那么死去的，我还没有问清楚锦然，我还没有见到他，我一定会想办法逃离，锦然，你会等我吧？我说过，我要相信你，我不会就那么死去的，锦然，我们之间的爱，不是那么容易就碎的是吗？锦然，我一直在相信你，相信你并一直爱着你。不曾改变。我是值得的吧？锦然你告诉我。




浮生长恨几多愁（一）

亦辰被绑住手脚，嘴上绑着黑色的布条，发不出声音，眼上蒙着厚布，什么也看不清。颠簸的马车内，亦辰扯动手上紧帮着的绳索，想要拼命扯断，却是徒劳无功的。手腕上勒的痕迹更加明显了。


    耳边还有嘈杂的人声，马车似乎正在街市上，亦辰用身子撞动马车，想要撞击出声响，让人注意。可是一出片刻，一句肃穆的声音传出，“没用的，还是放弃吧。”说完点了亦辰身上的穴道，再也动不了了。


    这样被看着根本无法逃脱，怎么办？现在不能害怕，要冷静想办法。苍月寺离星城有一段距离，地势偏辟，根本无人查巡，难怪皇上要把我困在那里，人迹罕至，如此我逃脱的几率是不是就更加小了？亦辰惶惶不安。分析着目前的形势。


    马车突然停了，“大人，我们出城。”是城门口，应该会检查，那不是很容易发现我吗？怎么没有动静？“放行。”守卫一声令下。没想到这么简单就被他们过去了。守卫没有发现我这么明显的人质，的确是皇上，势力大的很。


    耳边再也听不到街市上嘈杂的人声了，出了城。耳边除了马车行驶的声音和挥鞭的简短声外再无其它。苍月寺也快到了吧。


    又行了半个时辰，马车终于再次停了。有人上来，解了穴道，架着亦辰下了马车。蒙着的眼睛一下接触到微弱的光。该是黄昏了。亦辰两边有人架着自己走着，地势逐渐上升，是往山里去了。眼睛上的布未曾松开，没想到竟然防范如此严密，来时的路根本没有记忆，只是凭着感觉。苍月寺，只是曾在书中读到，可是这里未曾踏足，地势根本无法得知。亦辰在心中熟记感觉。想要牢牢记下。


    下来时不曾开口问，因为这些人不会理你，不如冷静些，熟记一些对自己有利的东西。


    走了许久，偶尔有孤寂的鸟鸣之声从空中发出。倦鸟归巢了吧。而亦辰却踏上了不归之路，或者说是亡命之路吧。


    脚下一步一步的台阶往上攀沿，终于脚程停下了。看守的人一把扯下亦辰眼上蒙着的布。一阵眼昏，黄昏的林中光线映入眼中，微闭了闭眼，睁开。眼前是一口废弃的旧井。正立身在一座破旧废弃许久的寺庙中。这口井大概是在寺院的后院。


    周围环绕着山，苍绿的树枝在黄昏的日光下，分外茂盛，偶有鸟儿飞过，已是许久没有人来过的痕迹，破旧的寺院，满是残垣断石，落满厚厚的灰尘，蜘蛛丝缠绕了一圈又一圈，偶有风吹过，尽是一片苍凉。


    亦辰嘴上的布条也被解开了，手上脚上绑着的绳索也松开了。束缚终于少了一些。


    “这里就是苍月寺？”亦辰问的第一句话，虽然知道他们不会回答。


    有人突然带着自己跳入了井中，亦辰落地还未站稳，一同进来的人已是不见了，学武就是方便。


    亦辰观察了这口井，直径有一米五左右，高大概有五六米。没有武功的自己如何能轻松跃出去呢？根本就是痴人说梦。“喂，喂，有人吗？”没有人回应。人早就离开了。


    突然，叭的一声，一个包袱落到井底。亦辰打开一看，是水壶和干粮，他们真的打算在锦然大婚之后杀了自己吗？半个月，我只有半个月的时间逃生。亦辰看着这口井，如今自己成了井底之蛙，如何能跳出这个狭隘的牢房呢？




浮生长恨几多愁（二）

“找到人没？”焦急的声音，透露心中的担忧。


    “还没有任何踪迹，皇上这次掩盖的很厉害，派出的是自己的暗卫，根本没有查到线索，亦辰只是去了一趟知味斋，之后便不见了，应该是回去的途中被劫走了。没想到皇上竟然利用亦辰来威胁你。如今你左右为难。”青引一旁愁眉苦脸的说道。


    “我们只有半个月时间救人。你大婚之日还有半月，亦辰在这半个月内是无碍的。我们还有时间。”古钰一旁劝慰着。青引点点头赞同。


    拳头紧握，眉头紧锁，心里根本无法完全冷静下来。亦辰，千万要等我。


    “派人先暗中在城中查探。再查探是否有出城的踪迹。让霄翎楼的人也出动。”锦然强压着内心的不安说道。


    “如此，先这样安排吧，你在宫中千万小心，我和青引也会查探的，你放心。不要万不得已，你千万不要去和他明说，不然你当初的一切可能会功亏一篑。阿然，你要三思。”古钰拍着锦然的肩膀说道。


    “我知道，我会看形势的。亦辰的事，就拜托你们了。”“我们是好兄弟，一定拼尽全力。”青引开口说道。


    锦然握着白玉，点点头，亦辰！


    亦辰此时正在啃着馒头，喝着水。肚子已经饿的是呱呱叫了。填饱肚子再想办法。死也要做个饱死鬼啊！何况逃命需要力气。


    亦辰伸开双手，丈量了井的宽度，可以撑得住，亦辰想要成大字状，慢慢的往井口攀沿上去。


    现在天色已晚，但是还不是时候，必定有人守在附近，待晚点再看，先休息一下，养足精神，五六米高的井，自己根本没有把握，但是为了逃出去，还是要拼一拼的，不然连一点希望都没有。不能坐以待毙。


    亦辰卷缩着身体，已是四月的天气，井底倒是有些凉意，抬头看看井口上空的夜色，清晰的星空如此夺目，回想在现代，这样美丽的夜空，还是许多年前看到的了。如此孤独无助的夜晚，这样的璀璨星空倒是给亦辰送来了一份儿时回忆。


    休息许久，估算了时辰，大概已过亥时。这时人应该是最困的时候，防守应该会松懈。亦辰起身原地小跑，又拉了拉筋骨，热身一下，想要攀过这么高的井，对亦辰来说是件难事，自己没有尝试过，但是自己绝不会放弃。为了活命，为了见到锦然问清楚，自己明明为了他舍弃父母，舍弃美好的和平年代，只想换来一份爱，只想守在他身边，亦辰绝对不会妥协，就这样放弃。


    伸开双手抵在井边，双腿一跳，跨开抵在两边，右手往上挪动，固定住后，左手也挪动固定，接着右脚往上移动，固定住，左脚也小心翼翼的移动，就这样持续的缓缓攀升，体力耗费的很多。片刻后，身体已是热气腾腾，脸上已经冒汗了。




浮生长恨几多愁（三）

大约至两米多，左脚不小心滑了一下，亦辰心脏剧烈跳动，差点没稳住掉下去，支撑着，先休息一下。身体已经很累了。但是看看井口已经近了许多，亦辰咬咬牙，一定要坚持，此刻凭的就是毅力了吧。


    又继续攀升，手脚已经无力了，身体似乎已经渐渐软弱无力了。三米，加油！可以出去的，只差一点点。亦辰心里默念着。


    殊不知，脚下仍是一滑，没有固定住，力气也耗尽了，硬生生的摔下井底，好痛啊！第一反应，身体五脏六腑震动的难受，手臂上一道擦伤，流血了。功亏一篑。


    今晚已是没有多余的力气再攀升了，而且手臂还擦伤了，一身的狼狈。今晚第一次尝试到了接近三米。放心还有十几天，一定能成功的。不要放弃。亦辰心里为自己打气着。


    撕下衣角的布料，自己处理手臂上的伤，擦伤现在对于亦辰来说已是小伤了，根本不放在眼里。今晚就到这吧。亦辰第一次的尝试失败。缓缓闭上眼睛休息。明天继续。


    第二日，阳光落进井底，照射在亦辰的脸上，亦辰才慢慢苏醒。


    而此时，宫中正忙着办喜事，宫人们忙得焦头烂额。太子大婚是何等的大事，又是何等的喜事，皇上的大寿刚过，太子便急着迎娶夜海国公主，两国的大事，何等的风光。


    “母后，父皇看来是下定决心了，此番为他找来如此强大的后盾，日后恐怕难以对付。”容圣朝此时在叶贵妃的明W宫中。一脸的狡诈。


    叶贵妃此时正在修剪盆景，一副泰然处事的模样。笑着说道，“皇儿是怕了？你父皇就算再怎么想把位子传给他，可是你难道忘了，他的大限将至，就算娶了夜海国的公主又能如何？还不是徒劳无功？不过没想到，他竟然没有告诉皇上。哼！可是结果不会改变。你只要静观其变，坐收渔翁之利便可。”雍容华贵的气质，却隐藏着人性黑暗的恶毒。虞妃，看看你儿子怎么死吧！哈哈～～叶贵妃心中笑道。


    “找到人没？”简短的一句话，隐藏着狠厉。一身黑衣的沧夜。


    “属下无能，仍旧没有一丝踪迹，不过还有另外一派的人也在寻找。”暗卫回道。


    “继续寻找，一定要在别人找到之前带回来。否则小心你们的脑袋。”沧夜寒厉的话语说出。


    “是。”呼啸一声，已无人了。沧夜静静立着。她到底发生什么事了？为何失踪了？沧夜心中一阵疑惑。


    此时的亦辰，正在井底无所事事。啊～，一阵长吼，竟然守卫也不理睬她，看来这里绝迹无人，不然早就封了自己的嘴巴。存活的希望又少了一分。“有没有人啊～谁能救救我啊！”又是一阵鬼吼，反正闲着也是闲着，亦辰发牢骚的说着。简直闷死了，自己也只能到晚上才能行动，白天大段的时日根本是憋得难受。夜晚，你快点来吧。我要逃命！




两处沉吟各自知（一）

“嗄，嗄”头顶传来孤寂的鸟叫。等待了一天，终于又到黄昏了。困在狭小的井底，亦辰一边啃着手里的馒头，一边竖着耳朵听着声音。不放过一丝的希望。人迹罕至也不代表永远不会有人来，呼叫也是断断续续的吼一吼。


    子时，趁着月光，亦辰又开始自己的求生方法，心里一边想着不能轻言放弃，一边奋力的攀登着。却也是再次被打败，摔落井底，又增添了新的伤。依然是独自处理包扎伤口，腿上的擦伤也算不得什么。亦辰心里依然坚持着。支持她的或许只是那份爱了吧。


    今晚的逃离再次失败，心里打定主意，明天继续。誓不罢休。


    就这样，每晚的尝试逃离持续了十天。而皇宫大红的灯笼，喜字已经能到处看到了。


    今晚，亦辰再次的失败了，身上的伤已经不知道增添了多少处，一直冷静的对待，一直冷静的坚持，一次一次的失败，一次一次的在接近更多的希望时落败。亦辰摔落井底时终于忍不住哭了。


    摔在地上，那些震痛已经忘记了，卷缩着，哭泣着。没用，没用。我太没用了，真到这样的处境根本没有办法逃离，一直都是他在救我。亦辰默默的流着泪。自己根本一无是处。抱紧身体，亦辰觉得很累。


    手伸到怀中，想要拿出锦然给自己的白玉，没有，没有。为什么？不见了，亦辰不知道什么时候不见了白玉，借着月光摸索着井底，没有，根本没有。亦辰泪流的更加凶，“锦然，锦然。”不停的寻找着。不见了，不见了，我连你的玉佩都丢了。亦辰痛哭着。


    白玉不见了，锦然对不起。亦辰终于很痛的哭了。哭得撕心裂肺。发泄了几日的压抑。


    难道，我们真的再也见不到了吗？难道，我来到这个世界，命运就这样结束了吗？亦辰哭了许久，沉默的看着夜空，星星已经不再那么明亮了，月亮已经看不见了。


    锦然，若是再也见不到了，你一定要记得我爱你，很爱很爱你！好好的生活，幸福的活下去。亦辰眼角滑过一滴泪。


    而宫中的锦然，心口突地一跳，不安的心绪渐渐扩大。亦辰！心中深深的一个人。


    锦然，起身往华文宫外走出。一袭长衫，划过灰蒙蒙的夜空。


    半月之际已是到了。亦辰觉得自己已经逃不了了。井壁上刻画的正字，已经画满了十五日。亦辰的手轻轻触摸着，半个月了，锦然今晚该大婚了吧。他会忘了我吗？他会吗？亦辰心中痛苦的想着。


    一袭白衫轻轻落至井底，亦辰睁大眼睛，“是……是你？”来人花白的胡子，笑着点头。


    “算到你今日有一难，白玄不能让你就这么死了。”原来是仙风道骨的白玄。怎么突然出现了。




两处沉吟各自知（二）

“你应该见过天乙三次了吧？他有说过，你脖子中带的是赤月吧。那画中的秘密你也知晓了，寅年寅月寅日寅时出生的你，乃四虎之尊，天龙为父，地虎为母，你集结至阴之气。与赤黑双月相辅相成，所以你是那唯一的神引，那幅画中的秘密，只有你能打开。”此时亦辰根本无法接受一切，这事情太不可思议了。


    白玄又说道，“回去只有一次机会，拿到那幅画，滴入你自己的血入画，画界之门就会再次打开，如果你决定回去，以后就再也不能回到赤月国。那幅画也会消失。你的宿命，还是你自己选择吧。你的血能打开封印的赤月，赤黑双月会在寅时合二为一，照射霜玄月画，而你身上的印记之血全部印入画中时，里面的秘密就会出现。我知道的已经都告诉你了。”亦辰静静的听着，心里已经是汹涌澎湃，原来是这样。


    亦辰低着头，无力的问道，“为什么是我？”“唉！这或许就是你的命吧。走吧，我救你出去。”白玄叹息的说道。


    出去，对！我要出去，我要见锦然。亦辰赶紧站起身，白玄带着亦辰飞出了井口。原来那些守卫已经被白玄制服了。难怪一直没有人前来。武功果然高强。


    天色已晚，夜空也已经布满繁星，月华如水。照射着星城。


    此时星城的城门已经紧闭，根本进不去。亦辰焦急的对白玄说，“我要进城。”眼中坚定的看着白玄。


    白玄轻叹一声，在无人处的墙角，带着亦辰飞快的越过高高的城墙。轻轻落地，已是进入了星城内。没有让任何人注意到。


    “今日一别，日后或许无再见之日。亦辰多保重了。老道，就此别过。一切要三思而行，断不可意气用事。”“亦辰多谢老先生的救命之恩。”白玄点点头便不见人影了，神龙见首不见尾。


    亦辰转身往皇宫的地方奔跑过去。身上的擦伤到处都是，衣服已经许多破烂之处了。一路奔跑，只是想着锦然。


    宫门前，一片热闹，人们脸上都是喜气，亦辰站在暗处，自己根本进不去。


    突然，“呜呜。”亦辰的嘴被人捂住，“是我，古钰。”是古钰，“你怎么在这里？我们已经找你半月。身上怎么这么多伤？”亦辰已经平复了心中的害怕。原来是古钰。


    “他和夜栀大婚？我要去见他。我要问清楚。”亦辰看着古言，眼中一片坚定。


    “他是逼于无奈的，你要原谅他。”古钰劝说道。


    “我要见他。你带我进去。我只想听他怎么说。”亦辰低下头坚定的说道。




两处沉吟各自知（三）

古钰轻叹一口气。带着亦辰去找了明德。亦辰和古钰，跟着明德，走在无人的道上，掩人耳目悄悄的进了皇宫。


    此时还未到吉时，锦然独自坐在华文宫里。


    熟悉的华文宫，熟悉的一幕幕，那棵白梅，如今不知道是不是物是人非了？亦辰心中一阵难过。华文宫已经满是喜红色，那刺眼的喜字映入亦辰的眼中。


    此时的自己一身破烂不堪，大小的擦伤到处都是，就是为了见锦然。如今，却生出一份胆怯，亦辰在害怕。怕自己做的一切都是不值得的。自己不是一直都相信锦然的吗？为何现在又害怕了？亦辰心中害怕着。


    “去吧。他现在在屋里。”明德说道。


    亦辰跨出步子，再熟悉不过的地方，轻轻的走过去。书房内没有很明亮，没有其他的人，一片寂然，锦然看着手中的画纸，上面赫然看见是亦辰的画像，锦然轻轻的摸着。


    亦辰，看见锦然孤寂的身影，独自坐在书桌前。眼泪轻轻滑落。


    “你要娶她？”亦辰轻轻的问道。锦然的身体一怔，抬头看见是亦辰。


    不敢相信自己的眼睛，锦然穿着一身华丽的衣服，喜气一片，是太子的新郎衣着吧。


    亦辰立在远处，就这样看着锦然。锦然慢慢起身，走向亦辰，手抚上亦辰落泪的脸庞，紧紧抱住亦辰，不敢相信的说道，“亦辰你回来了？”


    “你是不是要娶她？”亦辰心中颤抖着。


    “你是不是要丢下我了？你是不是不要我了？”亦辰一边落泪，一边轻声问道。


    “对不起，对不起，亦辰，你原谅我。”锦然抱着亦辰说道。


    亦辰一把推开锦然，眼泪不断的流出来。黯然的低着头。


    “你说过只爱我，你说过不会丢下我，不会离开我，我在这个世界一个人，什么也没有，没有亲人，没有朋友，没有家，没有没有，什么都没有。”亦辰痛苦的说道。锦然上前温柔的抱住亦辰，“亦辰，我不会丢下你，不会离开你。你要相信我。”亦辰哭泣着，继续说着，“原本以为有你了，我已经很满足了。我想要留在你身边，想要你幸福，我连我爹娘也不要了，只是为了留在你身边，原本以为你就是和我一起相伴到老的人，原来不是，不是。敌不过皇家权利，敌不过高高在上的地位，我真是太傻了。”亦辰悲痛的说着。




两处沉吟各自知（四）

“太子吉时已到。”门外明德的声音传来。“亦辰，不是你想的那样，我只想和你一起，难道我就那么不值得你相信吗?”锦然对亦辰说道。


    亦辰退后几步，离开锦然的怀抱，“容锦然，我还能再相信你吗？事实是你的确要娶夜栀了。”亦辰眼睛怔怔的看着锦然。


    锦然从怀中拿出白玉，“父皇拿你的性命威胁我，我不能看着你死，那样我宁愿不曾遇见你。”锦然放下白玉在书桌上，蓦然的走出屋子。


    亦辰颤抖着，拿起白玉，难怪不见了，亦辰此刻只觉得恨，恨意很深，紧紧握着白玉，眼泪不断的夺眶而出。


    锦然走出屋外，古钰却走了进来。“他去迎娶夜栀了。你不相信他吗？”古钰看着立在书桌前不言不语的亦辰。身影显得消瘦，衣服却是破旧不堪，可以看出吃了不少苦。


    亦辰不出声，却在那瑟瑟发抖。


    “我曾经说过，锦然可能比你想象的还要痛苦。我认识他时，他十三岁，我和青引和锦然是一个师傅，当初和师傅上山，在山里发现他的，他身上到处是伤口，刀伤，还有与狼搏斗的伤口，我们不知道他在山里待了几日，当时已经昏倒在地，命悬一线。他却坚强的活过来了，一开始他话也不说，眼睛里都是防备，根本不相信任何人。每月的十五和月底，他都是最难熬的时候，噬心的痛苦，每次他都恨不得把自己的心给掏空，当时他是那么小，却承受那么大的痛苦。”古钰沉浸在回忆之中，只是那个回忆太多痛苦了。


    亦辰背着古钰，手中握着白玉，身影显然在发抖，想到那次见到锦然发作的时候，心里顿觉疼痛。眼泪悄悄滑落，原来他这么痛苦。


    “后来才知道，那年十三岁，他的娘亲带着他，去南阳，我们见到他时却是在离南阳百里之外的一个山里，当时的皇上也宠爱锦然的母亲，虞妃，锦然也是太子的身份，可是当时的昭妃，背后的势力很大，虞妃只是普通的妃子，没有势力。只想躲得远远的，却在途中，遭到昭妃的毒杀，虞妃带着锦然逃跑，可是根本无法逃离昭妃的杀害，锦然眼睁睁看着自己的母亲死在自己的眼前。”亦辰心中恐惧之感扩大。


    “昭妃势力如此之大，隐瞒皇上，虞妃死的不明不白。锦然一直在外待了五六年，可是那份仇恨怎么可能轻易放过。换作是你，你也会像锦然一般。他十三岁，一个孩子，逃脱杀手，一个人从南阳逃到铘崤山，吃尽苦头，之后拼命的学习，日夜还要忍受悴心之毒的折磨。堂堂一名太子，当初过得却不如一个百姓家的孩子，如若不是仇恨，他还能活着吗？”古钰说得动容，亦辰只是背着古钰，一直不曾开口，可是眼泪却在不停的落下。


    古钰悲伤的叹了一口气，看着亦辰的身影，“一直对任何事都冷漠，无动于衷，直到你出现，你改变了他。你要相信他，他真的很爱你，可是人很多时候做的事情是逼于无奈的，皇上抓了你，威胁锦然答应，你那么聪明难道没想到吗？锦然即使娶了夜栀也不会碰她的，他们只不过是名义上的难道你这都不能原谅他吗？他本想找皇上，可是被我拦下了。我不想他多年的煎熬一夜之间化成乌有，如果你真的爱他，你应该为他想想。毕竟他爱的只有你。”古钰语重心长的说完。走出了屋子。


    我该怎么办？亦辰渐渐无力的瘫坐在地上。报仇，锦然只是为了报仇。他不爱夜栀，也不想娶她，可是没有办法，皇上竟然拿我威胁他。昭妃，这个狠毒的女人。亦辰思绪很乱，静静的静静的想让自己放松，理清一切事情。该怎么选择？外面依旧繁华似锦，喜庆一片，而屋内却是一片荒凉，亦辰仿佛站在无人的沙漠，踌躇着怎么选择？哪里是活路？哪里是希望？




月破轻云思绪明（一）

亦辰卷缩在墙角，脑中混乱一片，回去吗？还是继续原本的相信？回去了就再也不能回来了，“他一直忍受着悴心之毒，悴心之毒……”古钰的话突然闯进亦辰的脑海，回想着当初锦然的痛苦，若换作自己还能忍受这么多年吗？“他一直很冷漠，对所有事情都无动于衷，你的出现改变了他，他只爱你。”亦辰脑海里不断回想着，“若不是仇恨，他还能活吗？”屋外嘈杂，亦辰不能当作没有听见，思绪一片混乱。


    “父皇拿你的性命威胁我，我不能看着你死，那样我宁愿不曾遇见你。”锦然出去后最后一句话，亦辰眼泪又滑落了，宁愿不曾遇见你，不曾遇见。亦辰轻轻哭泣着，心里十分痛苦。


    “亦辰啊！爸爸妈妈只希望你能找到自己爱的人，他能保护你，疼爱你，幸福很简单也很难，自己要懂得把握，因为幸福是长了翅膀的精灵，它是会飞走的，爸爸很幸运遇到你妈妈，所以爸爸很幸福！”亦辰回想起爸爸曾经说过的话，爸爸一脸的幸福，妈妈只是微笑着，“人不能只是一味的想要得到而不付出，要学会分辨哪些是真的对你好，带着面具的幸福总有一天是会破碎的。对你的爱，你的心会体会到的。错过便是一辈子。亦辰要用心感受，知道吗？”亦辰此刻心里是父母温暖的话语，那些对于幸福，对于爱的体会。


    突然，落地的黑衣人出现在锦然的书房内，亦辰不经意的抬头看见，连忙捂住自己的嘴巴，不敢发出声音，屋外声音嘈杂，许多人都在庆贺，防备总有漏洞，黑衣人此刻是最不会惹人注意，也是能蒙混过关的，他到底想干什么？那黑衣人不断摸索着。谁知，前一刻进来的黑衣人连忙闪身躲到暗处，又出现了两名黑衣人。今晚到底是怎么了？亦辰卷缩在暗处的墙角，不敢出声，但是迟早会被发现的。


    两名黑衣人，摸索着，竟然在书房内发现了暗格。里面是一幅画卷，黑衣人悄悄打开画卷，是霜玄月画！亦辰大惊，此刻却将躲在暗处的一名黑衣人跳了出去，与那二人争夺起来。先来的黑衣人武功十分了得，那后来的两人武功合起来也敌不过他一人，他顺势夺取画卷，只是那二人一把转身扯掉他的蒙面，亦辰大惊，是沧夜的侍卫。那日一直跟在沧夜身旁的侍卫，亦辰当时根本没在意，只道是他的护卫。


    亦辰躲在暗处一直观察着，屋外终于有人发觉了屋内的不寻常，刘兆只身飞入，那夺画而走的人迅速闪身离开，那二人却与那刘兆打了起来。眼见画被另一人夺走，一人便也追了上去，刘兆与那其中一人刀剑相搏，处处是杀机。


    亦辰赶紧拿起古架装饰里的古董瓷瓶，砸碎，惹出声响，想要越多的人来帮助刘兆逮住此人。


    那人一见亦辰，眼中嗖地寒光一冽。杀机顿生。飞奔向亦辰过来，亦辰瞳孔放大，根本没有想到，此人怎么向自己杀了过来，可是亦辰分明见到那眼中的嫉妒和愤恨。只想夺取自己的性命。


    此刻锦然看见此景，惊恐的看着这一幕，“亦辰！”亦辰寻着声音来源，是锦然，离自己十米之遥，眼中是绝望的惊恐，痛苦与慌乱尽在眼中。一触即发，剑就在眼前，那刘兆赶紧飞身上前，想要护在亦辰身前，刀剑齐发，那黑衣人，一剑刺过刘兆的手臂，刘兆挡在亦辰一旁，亦辰幸免了。刘兆挥剑砍向黑衣人，黑衣人见多人上前，已是敌不过了，哪知突然又出现几名黑衣人，迅速加入打斗，只是那想要杀亦辰的黑衣人，却在掩护下逃离了。后来的黑衣人却死了。




月破轻云思绪明（二）

锦然，奔跑过来，担忧，惊恐，连忙问亦辰“有没有受伤？”亦辰看着锦然的眼睛，焦急的眼神，一脸的惊吓，仿佛是怕丢了什么宝贵的东西一般，惶惶不安。亦辰摇摇头。


    “身上这么多擦伤？痛不痛？”锦然疼惜的看着亦辰，亦辰眼泪轻轻滑落，点点头又摇了摇头。锦然拥紧亦辰。


    放开后带着亦辰去了舒_池，“进去吧。衣服已经吩咐宫人放在里面了。”亦辰慢慢走着，又停下脚步，转身看着锦然，“放心，我不会离开。”亦辰又转身走了进去。


    手臂上，腿上都是擦伤，舒_池里没有其他宫人，亦辰的伤口碰到热水一阵刺痛，今晚是他的大婚，洞房花烛，喜庆之事，可是亦辰害怕他离开，心里总是不安。急急忙忙的洗完澡，穿起准备好的衣服，连忙走出去，一头青丝散乱的放着，水滴还未干，就急忙走出来。一袭淡青衫裙，上面绣着白色月季，月光下如同清雅的出尘的月季一般，如此吸引人的目光。


    亦辰看见月光下的锦然，他已经换了一袭月华的长衫，退去了那喜服。倾长的身影落在亦辰的眼中，刚刚的惊恐，焦急，慌乱，害怕，亦辰都看在眼里了。心里的方向似乎清晰了许多。


    锦然转身，看着亦辰，“头发这么湿？小心着凉。”


    屋内一片安静，锦然带着亦辰去了自己的寝宫，亦辰有些诧异，“夜栀，不是应该在这吗？”亦辰有些难受的问道。


    “另外安排了寝宫，我不想让别人进我的寝宫，除你之外。”锦然说着拉着亦辰坐在床边，转身又离开了亦辰身边，往外屋走去。


    亦辰急忙起身问道，“你要离开了？”锦然笑了笑，“我去拿药。”亦辰心里的不安又安定了一些。他会不会去找那夜栀。亦辰微蹙着眉头。


    片刻锦然又进来了，手里拿了金创药，坐在亦辰的身旁，拉起亦辰的手臂，涂抹着药，凉凉的，一丝刺痛。“放心，我不会去找她，我不爱她，也不会碰她。”亦辰明显的一顿。抬头看着锦然。


    眼泪一滴两滴的落在手臂上，锦然抬起头，手抚上亦辰的脸庞，“亦辰，相信我好吗？“亦辰犹豫了片刻，终是轻轻的点了点头。


    “亦辰。”锦然眼中一片赤诚。亦辰哗啦啦的眼泪流着。


    “我说过，这个世界我只有你了，所以你不要再离开我丢下我，不然我会在这个世界消失，再也不会回来。我当初为了那幅画，就是因为是它带我进入这个世界，我的父母仍在另一个时空生活着，我知道这很匪夷所思，也没有人会相信。只是我想告诉你，我曾经已经下决心留在你身边，我离开了我爹娘，只是因为想要留在你身边。你告诉我，我这么做是值得的？”锦然不可思议的听着亦辰所说的话，月光洒落窗前，锦然已经紧紧抱住亦辰了。




月破轻云思绪明（三）

“亦辰，我不会让你离开我的，今生都不会。”锦然坚决的说着。“以后也不要再离开我身边了，留在我身旁吧。父皇那里我会与他说明，毕竟我已经听从他的命令娶了夜栀，相信他也不会再害你，为难你了。你日后就呆在皇宫吧。”锦然说道。


    老天，我已经要决定留在他身边了，不管将来面对的是什么？我选择相信他，相信这份爱，我不想错过，不想日后后悔。爸爸妈妈，你们会祝福我吧，因为我想要把握住，幸福是长着翅膀的精灵，它会飞走，所以要争取。锦然，那么痛苦，那么煎熬，他对我的爱，我的心真的能体会到。他痛苦了小半生，接下去的人生，我希望那个他能幸福。


    一切都想明白之后，亦辰似乎心里不安慌乱，大胆的拥上锦然，轻轻亲吻着锦然，锦然回应着亦辰。


    月华如水，凤纬罗帐轻轻洒落，窗外的花朵在夜色中含苞待放，锦然抱着亦辰轻放在床上，红烛的灯光透过纱帐，变成绚丽的光，洒落在两人身上，亦辰虽然未经人事，可是接下去也知道会发生什么？心跳如同击鼓般，一张脸已是红透，看着眼前的俊美不凡的人，终是心甘情愿，他是想要执子之手与子偕老的人，是想要在一起幸福后半生的人。


    锦然轻轻解开亦辰的长裙丝带结，散落一片。


    远处那独守空房的女子，尽是愤恨。


    “你连命都不要了吗？幸好及时。”暗处的黑衣男子严厉的说道。


    一身风衣霞冠，宫灯之下，映出倔强的脸庞，眼中尽带着不甘，“我就是不服气，不甘心。她凭什么？东西差点到手，我也不用如此委屈自己。”手紧紧攥着袖口，狠厉的动作，似乎下一刻衣服便被她扯破。


    “你没发现她是那画像上的女子吗？沧夜要的人，原来在宫里。哼哼！这个女人是软肋。今晚虽没有成功，但是收获不小。”黑衣男子狡诈的轻笑着。


    “她倒是有本事。哼！我就不信。”女子转身，华丽的嫁衣在烛火的微光下，划过一道弧线，勾勒出洒脱的流光。




犹寒欲雨暮春天（一）

亦辰依偎在锦然的胸中，心里却是幸福甜蜜，又有不安。画卷昨日被人夺去了，那是沧夜的人。明日还是去找古钰一趟，把话问清楚，锦然断然不会告诉自己，他的毒到底是什么情况，亦辰想到这，心里却有些慌乱，皱着眉头，很担心。


    今晚锦然一直未见那夜栀，亦辰反而有些担心，轻轻抬头，看见锦然呼吸平稳，已是睡着了。一头青丝散落一旁，今夜亦辰把自己交给了锦然，嘴角微微上扬，这几日恍如做梦般，本是绝望，后来又心痛如刀割，还好锦然是爱自己的，可是对那作为两国交易的女子夜栀却是残忍的。亦辰觉得自己今晚霸占了锦然，似乎有些不对。微叹着，轻轻伸手抚上锦然的额头，手指轻轻顺着他的眉头，看着这静静熟睡的男子，亦辰忽然觉得自己真的很幸运。悄悄攀上锦然的脸，一吻轻轻落在他的嘴唇上。


    锦然笑着，翻身抱住亦辰。“怎么还没睡着？”亦辰忽觉脸上一阵红潮，原来他并没有熟睡。一阵窘迫。


    “我……我正准备睡呢。”亦辰慌乱的说着。锦然偷偷笑着。“好了，安心睡觉吧。我会解决所有的事。你放心，只要你不离开我。”锦然轻轻撩动亦辰的发丝，温柔的吻上亦辰的额头，说道。


    亦辰心里一顿，原来他知道自己有些许不安，“我明天想出宫一趟，回去取些东西。”亦辰想要找青引或是古钰，问清楚情况如何？


    “好！我让人一路护你回去，我不能再让人伤害你了。日后你就待在我身边。”锦然拥紧亦辰，眼中一目了然的闪过狠厉。


    “我会小心的，拿了东西，我立刻进宫。不耽误。”亦辰双手抱住锦然的脖子说道。一副撒娇的模样。


    “恩，早去早回。”锦然宠爱的说着，“恩。”亦辰点点头，乖巧十足，笑魇如花。


    次日，亦辰醒来时，锦然已经不再身旁，却见宫女已经为亦辰准备好沐浴的一切。亦辰有些羞赫。宫女本是要留下服侍，亦辰都让她们出去了。旁边放了一身男子的衣服，昨晚亦辰和锦然商量，还是扮成男子出去比较妥当。


    亦辰沐浴之后，准备好一切之后，带着令牌出宫了。一切都很顺利。


    回到自己的屋子，只是拿了梅花簪。本来说出宫拿东西也是借口，亦辰便赶紧去了花陌楼。


    到了花陌楼，亦辰寻问青衣，“青引在吗？我找他有事。”青衣见亦辰有些急，便急忙对她说，“青当家刚刚出去，你来的不是时候。”亦辰一听青引出门了，皱着眉头，又问道“那他什么时候回来？”“我也说不定，当家的事，我们也不能确定。亦辰，你有什么事？很急吗？”亦辰勉强笑了笑，“也不是特别急，就是有些事情想问清楚。对了！青衣，你不是和古钰熟识吗？能不能带我去找古钰，找他也能解决。”亦辰期盼的眼神看着青衣。


    青衣微蹙眉头，“可是我现在走不开，不如这样。我拿张帖子给你，你去古府，家丁应该不会阻拦。可以吗？”亦辰高兴的点点头，“好。”“那你等等。”青衣转身去拿拜帖。




犹寒欲雨暮春天（二）

不出片刻便回来了，把帖子递给亦辰，“你对那家丁说，是我的拜帖，需要见古钰有话传递。他自然会带你见古钰。”亦辰接过帖子，点点头。“谢谢你，青衣。那我先走了。”青衣笑着点点头。


    亦辰急忙离开花陌楼，往古府走去，锦然的暗卫一直跟在亦辰的身后。


    古府门口，家丁拦住亦辰，亦辰赶紧有礼的拿出帖子，说道，“是青衣姑娘的拜帖，需要见到玉少，有话传递。”家丁一听是青衣姑娘，又看了拜帖，便有礼的说道，“原来是青衣姑娘，那你跟着我，少爷在里面呢。”“哎。好。”亦辰礼貌的回道。


    进了古府，小斯进屋回禀古钰，“少爷，青衣姑娘派人来找您。在屋外候着呢。”屋内，一身月牙色衣衫的公子坐于书桌前，案上熏着紫檀木香，悠闲的书写着。“哦？是吗？那请他进来吧。”“是。”小斯走出屋子。“少爷让你进去。”“多谢。”亦辰礼貌的多谢。


    亦辰进屋，看到古钰悠闲的模样，真是气定神闲，倒是独处于寂静之中。心里觉得也跟着平静了些。古钰抬头看了一眼。笑着说，“我道是谁呢？原来是亦辰，你和他和好了？怎么？今天怎么突然来找我了？”古钰放下手中的笔墨。看着亦辰说。


    亦辰慢慢走上前，走到书桌前停下，“我来是想问清楚，锦然身中的毒，到底如何了？”亦辰紧皱着眉头。


    古钰叹了一口气，“不妙。”亦辰大惊，连忙问“不妙？此话怎讲？”古钰起身，走到窗前，负手身后，看着窗外。“他中毒之久，那悴心之毒又是罕见的毒，集合十种毒草毒虫提炼。至今没有寻到解药。锦然目前只是吃着师傅研制的药，克制着，可是情况越来越不乐观，怕是越来越难以克制，师傅他老人家四处寻走，走访各国，仍旧寻不到解药。更何况那悴心之毒不是那么容易就能得知它研制的顺序。叶贵妃如此狠毒，当初就算是放了锦然，也是想让他慢慢死去，容圣朝至今不急，恐怕也是知晓的。”古钰说完转身看着亦辰。


    亦辰听到此处心里万分焦急，“所以你们当初夺画，是因为里面的凤凰丹？”亦辰抬头看着古钰。


    古钰大惊，诧异的问道，“你竟然知道凤凰丹？不错，其中的理由便是凤凰丹。那是灵丹妙药，不论传说是否是真，我们也要夺取。”“传说是真的，凤凰丹的确存在，可是画卷昨夜被人盗去……”亦辰慌乱的说着。


    古钰也叹气，“不仅仅是我们想要，还有两处人马也在争夺，毕竟那画里的宝贝是人人想要的。可是就算他夺取，暂时也是没有办法得到宝贝的，没有人知道怎么打开封印的枷锁。”


    “我知道画被谁夺去了，我要帮锦然，他的毒不能再拖下去了是吧？”亦辰担忧的看着古钰。“你知道？你怎么知道？你要帮锦然？怎么帮？”古钰好奇的问。


    “我看到那夺画的人的面容，我知道他是沁国太子沧夜的人。那画里的凤凰丹我能拿到。你告诉我锦然他最多还能坚持多久？”亦辰心里一片慌乱，古钰很诧异，不过还是坚定的说出，“果然是他！那另一方必是夜海国了。锦然可能最多坚持一年。你为什么不和锦然商量？你要怎么拿到凤凰丹？”古钰皱着眉头问道。


    亦辰低下头去，黯然的说“我不想告诉他，一直都是他在帮助我，总是护着我，怕我受伤。若是我说出来他一定不会同意，自己默默承受，我不想这样，只能站在一旁看着，什么忙也帮不上。古钰，你先不要告诉他，沧夜一直在找我，我想我可以留在他身边查探画的下落。至于我怎么拿到凤凰丹，等我拿到画再告诉你。”古钰突然想到，吃惊的问，“你想去找沧夜？可是你一个人怎么能拿到画？就算他喜欢你，也不可能放弃画卷，我们还是从长计议吧。亦辰，你没有必要冒险，锦然也不愿见你如此。”




犹寒欲雨暮春天（三）

亦辰摇摇头，“我们可以里应外合，我在他身边可以方便查探画的下落，一年，没有多少时间，我不能让他再痛苦下去。我既然决定留在他身边，我就一定要帮助他。古钰，你答应我先不要告诉他，不然他一定会阻止我。你也不希望锦然越来越痛苦有生命危险吧。而且，我相信我的生命是没有危险的。我也会自保，你也会暗中帮助我不是吗？”亦辰眼中一片恳求，希望古钰能同意她的意见。


    古钰低头思索许久，终是点头同意了，“亦辰答应我，为了锦然，就算没有拿到画，但如果有任何危险你一定要先想法设法保住性命。”亦辰笑着点头，“我答应你，为了锦然，我知道怎么做。”亦辰对古钰说，眼神坚定，承诺着。


    亦辰走出古府，往皇宫走去，古钰看着亦辰的背影，叹了一口气，静静的站立着，“锦然，终于有人愿意为你不惜牺牲一切，关心你，深爱你了。但愿你们最后能走到一起，实现你的梦想。”


    亦辰回到宫中，华文宫里，人比以往多了些，恐是因为住进了夜栀，夜栀住在华文宫的西苑，磬涟殿。而锦然的寝宫文瑞殿在东苑，所以隔离一段距离。


    亦辰赶回文瑞殿时锦然已经在等着了，一边看着一些文卷，一边似乎在等着亦辰。时不时还张望着屋外。


    亦辰回到宫里先去换了侍女的服饰，留在锦然身边，自然是贴身侍女的身份比较好。不会有人说什么。


    亦辰轻轻的端着茶进到屋里，锦然却在第一时间就笑了，微微的笑着。“你终于回来了。”亦辰诧异，锦然都没有看她，自己也没有出声，“你怎么那么精，知道是我？”亦辰好奇的问。锦然放下手中的书卷，抬头笑着说“我就是能知道你是，今天出去没什么事吧？”亦辰心里咯哒一下，笑着递上茶水给锦然，“能有什么事？都很好。你放心。这不是安全回来了吗？”锦然托住茶杯，喝了一口茶。


    亦辰慢慢走近锦然，伸手解开了颈项里一直带着的吊坠，拿着赤月放在手心里，摩挲着，顺手却把赤月戴在了锦然的脖子上，锦然诧异了一下，“亦辰，你这是……”亦辰亲手为锦然戴好后，笑着看着锦然，“以后你看着这个，就像看到我一样，虽然我是你的贴身侍女，但是我们也不是时时待在一起的。所以它就是我。知道吗？”亦辰明媚的笑着。这是赤月，留在锦然身边会更安全一些，沧夜那里我是必须要去的。时间没有那么多让他们没有线索的查探，锦然，你千万要好好的等着我。亦辰心里思考着，锦然依靠在亦辰的腰侧，轻轻笑着，“你一定要保护好它哦，要是弄丢了，我会很生气，很生气。知道吗？”亦辰瘪着嘴，假装很气愤的样子，


    锦然抬起头，看着亦辰，噗哧一声笑了出来，站起身，轻刮了一下，亦辰的鼻子，“好，我知道，我会好好保护它，绝不丢了，你放心。”亦辰终于又笑了起来。灿烂如同黑夜绽放的月季般，纯白，夺目。




水流云散各东西（一）

天司十五年，五月。


    亦辰亲自动手准备了美味的饭菜，等着锦然回来。这是第二次亲手为锦然准备饭菜，亦辰总觉得家人聚在一起，吃着暖暖的饭菜是一件温暖的事。等着相公回来，娘子准备好美味的饭菜，然后温馨的一起用餐，那个画面，亦辰想到就觉得暖心。再过一会儿锦然就该回来了吧。亦辰期待的看着门外。


    “公主驾到。”一声太监的声音传来。容星月？亦辰赶紧迎驾。


    “奴婢参见公主。”亦辰跪下。


    “平身。太子哥哥还没有回来？”容星月扫视了屋内，不见锦然。


    “回公主，太子还没回来。”亦辰冷静的回道，亦辰知道容星月为人比较刁蛮，又十分喜欢缠着锦然。不要与她有什么瓜葛才好。


    容星月这才慢慢看向亦辰，“你抬起头来。”亦辰一直低着头，不曾正视容星月。


    听到这话，亦辰有些感觉怪，怎么突然注意到自己了？无奈只好抬起头来，看向容星月。


    容星月表情有些怔然，“果然是个美人。你现在是在太子哥哥身边服侍？”容星月走到桌边，坐下慢慢问道。


    亦辰突然觉得来者不善，“是，奴婢侍奉在太子身边。”亦辰如实回答。


    容星月转头看着桌上放好的饭菜，鄙夷的笑着，“御膳房的手艺变差了吗？这些饭菜怎么看起来那么难看又难吃？谁掌厨的？命人砍了。竟然把这样的饭菜给太子哥哥吃，不想活命了？来人……”“公主，这些饭菜不是御膳房的人掌厨的，是奴婢下厨做的。不关别人的事。”亦辰赶紧出声打断容星月的话。


    “你？谁允许你的？太子哥哥？”容星月耻笑着逼问着，“没有。”亦辰只是想给锦然惊喜，拿着令牌去的御膳房，公公们见是太子的令牌也就不再阻拦。


    容星月伸手端起桌上的菜碟，叭！一声，盘子落在地上，碎了，菜也散落在地，“公主，你……”亦辰惊讶的看着容星月。


    “哼！亲自动手啊？真是让人感动，就凭你这个身份低贱的下人也想勾引太子哥哥？哼！做梦吧！”叭！又是一碟菜，落地。


    亦辰手指掐着肉，闷着气。“别以为你长得美就能得到太子哥哥。身份低贱的奴才。”容星月又拿起一碟菜准备继续摔了。


    “住手！”亦辰终于不再忍耐的出声了。“身为公主，一点不会体会别人的用心，一味的刁钻，无礼，纵使我只是个奴婢又如何？你虽身为公主，可是连基本的尊重他人都做不到，简直可笑，礼义廉耻都没有学会，枉为人！”亦辰愤怒的说着。


    “你……”容星月脸色大变，没想到一名小小的婢女竟然教训自己。旁边的人也脸色大变，没想到有人竟然敢冲撞公主，大气都不敢出。


    “我？我如何？大道无畏，我说的句句在理，你除了滥用手里的权利，公主的身份，你还能如何？脱去这些，你还剩什么？”亦辰正视着容星月，一点也不示弱。


    “大胆。”容星月手上的盘子朝亦辰砸过去。亦辰没想到她竟然会出这招，一时没有反应过来，站在原地。


    只见盘子就要砸到亦辰了，屋外一道身影迅速窜到亦辰的身前，挡在亦辰的面前。盘子砸到来人的后背。


    容星月大惊，周围的人也被吓到了。因为被砸的是太子容锦然。


    亦辰怔怔的看着锦然，“你怎么样？痛不痛？”亦辰反应过来担心的问着锦然，锦然笑了笑，“没事，不痛，不用担心。你没事吧？”亦辰这才安心不少，摇摇头表示自己没事。


    容星月站在一旁呆掉了，没想到太子哥哥竟然对一个婢女如此温柔体贴。


    “星月，你太无理取闹了。”锦然转身看着容星月。“太子哥哥，你没事吧。我……我只是气不过，她竟敢教训我。”容星月指着亦辰说道。




水流云散各东西（二）

“你该好好反省，自己错在哪里？亦辰说的没错，也怪大家平时都太宠你了。你回去好好反省一下吧。”锦然训斥着，说完不再看容星月。


    容星月站在一旁竟然哭了，“太子哥哥，你竟然为了她训斥我，你从来都没有这样对我。呜呜……”容星月甩袖跑出去了。众人赶紧追着公主出去了。


    亦辰此刻觉得自己是不是过分了些，“去看看她吧。”亦辰开口说道。


    锦然回头看着亦辰，拉上亦辰的手，走到桌前。“你亲自准备的？”锦然看着桌上所剩无几的饭菜。“恩。你不去看看她吗？她……哭了。”亦辰低声的说道。


    “她该好好反省一下，平日里大家都太宠她了，而且她还把你为我准备的饭菜给砸了。”锦然看着亦辰，有些憋屈的模样。亦辰见锦然做这样的表情，忍不住笑了。


    “乖，亦辰这就去再准备一些。不让锦然饿肚子。”亦辰说着，手抚上锦然的额头。好像在哄着小孩子般。


    锦然趁势偷偷亲了亦辰的嘴唇，坏笑着，亦辰有些诧异，却随后双手勾上锦然的脖子，主动吻上了锦然。


    宫中百花齐放，牡丹，月季，芍药，梨树，桃树也是春风一度枝头满蔟。百花争艳，香气秀人。宫中庭园赏花之人也渐渐增多。不消片刻，无人的庭园就会再次出现赏花之人，断断续续。


    前几日，赤月送于锦然后，亦辰就在打算如何趁着沧夜未曾离开赤月国之际让他找到自己。


    正在华文宫里徘徊着，突然就遇见了夜栀，亦辰大意不得，赶紧跪下行礼，“太子妃千岁。”亦辰低着头，殊不知那夜栀却是找的自己。


    “起身吧。”江亦辰，哼！看你今日如何逃脱？夜栀心中暗算着。“你是太子身边的贴身宫女吧？我如今有事找太子，你去采薇园看看，太子是否在那里？若是找着了便告诉他，太子妃有事找他。去吧！”


    “是。奴婢这就去。”亦辰知道这几日沧夜会在宫中，锦然也提醒过自己不要出华文宫，但是一想到自己必须要找到沧夜，于是便想出去碰碰运气。亦辰只道是她真的有事找锦然，便也没有多注意些，夜栀眼中闪过一丝寒光。


    亦辰走进采薇园，百花之景真是难得，身在百花心仿佛都醉了，人也似乎成为了花中一员。


    只是，亦辰没想到会遇到皇上和沁国太子沧夜还有一同赏花的锦然，当然还有其余的大臣，沧夜远远便发现了亦辰，果然！昨夜有黑衣人投掷纸条，“你想所得之人，明日采薇园中。”沧夜倒是奇怪是何人如此？便在采薇园与皇上同赏花之际更加注意了一些，不知纸条上说的是否属实，因为沧夜寻找亦辰许久，却未得消息。


    锦然见到亦辰时，心里渐渐不安，本是吩咐亦辰在华文宫里待着，这几日不要出来，却不曾想到亦辰竟然出现在眼前，看了看沧夜，明显他已经看见亦辰了。




水流云散各东西（三）

亦辰诧异，知道沧夜看见了自己，便转身想走，因为亦辰在打赌，沧夜会出声。亦辰心中默数着。


    突然，沧夜出声，“站住。”一声令下，亦辰知道他在对自己说，便停下脚步。锦然心中的慌乱更加增剧。心中只道不妙。


    “皇上，恕沧夜无礼，只是沧夜情不自已，发现了自己寻求多日不着的女子，这次赫然出声。”沧夜礼数到位，皇上也不能在怪罪，“哦？是吗？在哪？”皇上笑着问道。


    沧夜走近亦辰身边，亦辰心跳加剧，一丝不安，温柔的话语散发在耳边，“亦辰，我找到你了。”沧夜走到亦辰面前，亦辰抬头怔怔的看着沧夜，没想到沧夜如此执着于自己，亦辰心中微叹，只可惜自己只爱锦然。


    “沧夜。”亦辰轻轻出声。一丝诧异。


    “皇上，请你把这名女子赐予沧夜。”沧夜突然开口说道，“不行。”一句断绝的话语，是锦然。“父皇，怎可因为他倾慕那名女子便赐予他？儿臣觉得应该征求她的意见。让她有选择的机会。”锦然说道，皇上适时的点点头，“皇儿说的没错，倘若她不愿意，朕也不想逼迫她。你说说，沁国太子想让你跟着他，你可愿意？”众多大臣因为这一出意外的戏剧，都旁观着，只是众人之中，苏明修却也是心跳加速，心中大惊。根本没有料到。只不过苏明修却觉得亦辰断然不会选择沧夜，毕竟她爱的是赤月国的太子容锦然。


    锦然听到皇上如此说道，心里便安心不少，亦辰爱的是自己，只愿意待在自己的身边，一定不会选择沧夜。锦然心中想着。


    亦辰看了看锦然，转眼又看了看沧夜，低下头说道，“奴婢愿意跟随沁国太子。”锦然愕然，心里慌乱一片，为什么？为什么？亦辰你到底是怎么了？


    沧夜欣喜的看着亦辰，“太好了，亦辰。你答应留在我身边了是吧。”亦辰始终低着头，她不愿看见此刻锦然的眼神，她知道此刻锦然一定非常难过，根本不明白自己为何做出这样的决定？或许已经在恨自己，或许已经像当初自己一般，心痛难忍。亦辰强忍住眼泪，不让它滑落。可是亦辰只想赶紧找到画，锦然的命没有时间再等下去。倘若他死了，自己还有什么理由继续留在这个世界呢？所以亦辰要搏一搏。锦然，对不起，害你心痛了，日后我会加倍让你幸福温暖的，你要相信我。


    锦然，此刻不能相信，亦辰竟然主动离开自己，心似乎在滴血，硬生生的在心口上刺上一刀，疼痛难耐。眼睛却一直不曾离开亦辰。亦辰，你连看都不愿意看我一眼吗？为什么你会这样？明明可以选择不的？为什么？锦然的心在嘶吼着。如今内心像是头受伤的狮子。


    亦辰知道他一定非常非常难受，忍不住终是看了锦然一眼，你要相信我，传达着这样的讯息，只是现在的锦然能发觉吗？亦辰看到锦然痛苦的神情，心里顿觉酸涩，眼泪已经在打转，赶紧低下头，硬生生的忍住了差点夺眶的泪水。


    苏明修在一旁大惊，没想到结果会是这样。疑问顿生脑中。


    亦辰对着正高兴的沧夜说道，“我先离开吧。”沧夜点点头，招来自己的侍卫庞离。此人不是当日夺画的人，亦辰看到来人。“你带着她先行回去。”沧夜对庞离说道，“是，属下明白。”庞离默默的回道。


    亦辰扶身对着众人“亦辰先行离开了。”转身便随着庞离走了。锦然不能强行留下亦辰，因为是她自己选择离开的。锦然只能看着她的背影渐行渐远。手指握成拳状，久久没有放开。


    决然的转身，没有一丝的犹豫，锦然看在眼里，心却在悲伤。亦辰，你答应我不再离开我的，为什么？


    沧夜笑着看着亦辰渐行渐远的背影，只是眼中存着一丝迷蒙，她的头上依旧戴着那根簪子。白的刺眼。


    亦辰随着庞离去了皇宫的萱沁宫，位于皇宫的西边，是沧夜暂住的居所。萱沁宫里种着些许梨树，此刻花正隐人眼目的悄悄开放，还有的是花骨朵。想不到皇宫里竟然也种着梨树，真是有些意外！亦辰只消一眼，便走过了梨树边，随着庞离进了内屋。


    “姑娘先住在这，等殿下回来。”亦辰笑着点点头，“多谢大人。”亦辰回礼着。


    庞离走出屋子，亦辰随即看了看四周，没有什么特别的，和皇宫别处都差不多，便静静在屋子里等待沧夜回来，想想自己该怎么拿回画卷吧。锦然此刻会怎么想呢？




水流云散各东西（四）

傍晚时分，有人已经送来了晚餐，亦辰正准备开动，只是屋门一推，沧夜来了。


    “帮我，多添一副碗筷。”吩咐下人道。“你没有陪皇上他们吃吗？”亦辰好奇的看着他。


    沧夜只是笑了笑，“吃了一些，只是还想与你一起用餐，怎么？不欢迎？”沧夜正经的脸庞，没来由的挑了一下眉头，倒有些调戏的意味，但是又不让人讨厌。


    亦辰有些不自在，“没有，我不介意。那就一起吧。”亦辰又很快恢复自然。


    沧夜夹了一块肉给亦辰，亦辰微蹙眉头，因为她不是很喜欢肉，但是也不愿见到已经在自己碗里的食物再拒绝，所以决定吃下去，“谢谢。”刚想夹起那块肉，却转眼又被沧夜夹走了，亦辰转眼看着他，你耍我吧？亦辰想着。


    沧夜吃下了那块肉，转眼笑对亦辰，“你皱眉了，所以你应该不喜欢吃。我帮你解决。”亦辰心里弹跳了一下，自己只是小小的皱了一下眉头，他却知道自己不喜欢。想到这，倒觉得更加不自在了。


    “吃菜吧。不喜欢肉，那就吃些蔬菜。你应该喜欢蔬菜类的。”沧夜夹起蔬菜，温柔的说着。


    亦辰心里微叹，“谢谢。”亦辰不再多嘴，默默的吃着，不知道要说些什么。


    沧夜很快吃完，就放下碗筷，看着亦辰，亦辰觉得更加不舒服，心里越加有些慌，沧夜的眼神一直看着亦辰。


    亦辰放下碗筷，“你吃完了就去忙吧。”“我现在很闲啊，没什么事。”沧夜自在的说着。


    亦辰心里翻了个白眼，“他…不要你了？”沧夜突然开口。亦辰心里一惊，有些酸涩。


    拿起碗筷又细嚼慢咽起来，只是不说话。沧夜看着亦辰头上的簪子，怔然的问着，“那簪子你一直戴在身边？”


    亦辰手上一顿，停下动作，片刻又恢复，“恩。”“为什么？”沧夜眼中疑惑。


    亦辰放下碗筷，静静的端坐着，眼泪在眼眶里打转，最后滑落了一滴。沧夜心疼的抱住亦辰，亦辰挣扎想离开他的怀抱。“难过，就哭吧。”沧夜突然说着。


    亦辰身体一颤，不再挣扎，对不起，对不起。我真的不想这样对你，可是锦然他活不了多久了，对不起。亦辰在沧夜的怀里流着泪。


    亦辰哭了一会儿，已经平静许多，离开沧夜，“谢谢你。”沧夜只是看着她，“这个送给你。”亦辰看了一眼，梅花的白玉，为什么？和锦然送给自己的一模一样。亦辰心里疑惑，难道只是巧合？“这是？”亦辰问着。


    “这是我娘的，我想送给你。”亦辰诧异，“你娘的？可是我不能收。”亦辰推拒着。


    “我娘留给我的，说以后遇到自己喜欢的女子，便送给她，亦辰你一定要收下。”沧夜说着。


    “你娘她……”亦辰皱着眉头，“我娘她不在了。我也记不清了，只是这块玉一直留在我身边。像她一直守在我身边一样。”沧夜有些悲伤，亦辰看着他，心里有些难受。


    “你娘一定很爱你。不能一直陪在你身边，但是她一定很爱你。”亦辰坚定的说着，心里有些动容，每个母亲应该都是很爱自己的孩子的，不能看着他长大，不能一直守护着他，但是爱不会减少，只会日益增加。


    “恩，我也相信。她很爱我。一直相信着。”沧夜看着亦辰的眼睛，“父皇说娘的眼睛很美，时分动人，我想应该就像亦辰你一样吧。”沧夜看着亦辰，眼中深情款款。亦辰眼神赶紧躲避，看看窗外，“天色已经黑了。你早点回去休息吧。你什么时候回沁国？”亦辰转移话题。


    “这么快？的确是天黑了。大概两天后回沁国，你真的想通了，跟我走？”沧夜认真的问着，“你若是跟我走了，我就不会再让你离开我了。”亦辰心里急促着，点点头。沧夜却笑了。笑得如同孩子一般。亦辰看了却更加心痛。




誓言在夜中锦书（一）

锦然回到华文宫，黑夜里，锦然坐立不安，来来回回的走动，伸手摸着昨日亦辰给自己戴上的吊坠，不可能，亦辰昨日明明好好的，为何会这样？她是不是有什么苦衷？锦然内心彷徨着，“赵弦，你说，她昨日出宫去了那些地方？”锦然问着赵弦，因为锦然一直相信亦辰，没有过问她出宫的细路，也没有想到她会这样决定，锦然不相信，明明昨日还好好的。


    “回殿下。昨日，姑娘先回了自己的府邸，之后急忙赶去花陌楼，片刻后又赶往古府。许久之后才出来。出来便回宫了。”赵弦回禀着。


    古府？她去找古钰了？为什么？“我要出宫一趟，让刘兆守在这里，你随我出宫。”锦然满脑的疑惑。“是。”赵弦得令闪身不见了。


    黑夜越发的漆黑，伸手不见五指，街上已无行人，寂静一片，偶有春风吹过。散落一片花瓣，只是无人看见。


    古府内，屋内人影辗动。


    “你说什么？你都告诉她了？”锦然惊恐的说道。


    “是，她都知道了，是她让我先不告诉你的。她说她又办法得到凤凰丹，锦然，这或许是个希望。或许应该相信她能做到。”古钰看着锦然，义正言辞的说着。


    “就算她能做到，可是太危险了，倘若沧夜对她不利……不行，我要去找她。”锦然转身想走，古钰连忙拦着他，“你不要打草惊蛇了，如今听你之言，她已经成功进入沧夜的生活，她不会轻易放弃的。你劝她也无济于事，她这么做，冒着危险还不是为了你？我们应该在暗处护着她，这也是你活命的希望之一不是吗？你的愿望，你的仇恨都还没有达成，锦然。”古钰激动的说完。拉着锦然。


    “不行，我一定要去见她一次。你放手。”锦然冷漠的说着。“阿然，你不要冲动。她一定会回到你身边的。”古钰坚定的说，“放手！”锦然怒吼着，一把甩开古钰的手，飞身离开。“锦然，锦然。”古钰担忧的叫着，唉！亦辰，就看你的了。


    夜色已深，窗户上，梨树的树枝婆娑摇曳，有些许让人生寒，只是若在屋外，刚刚探出云层的明月照着梨树，却又有一番美景，前半夜仍是漆黑一片，这后半夜却拨开云雾，明月当头照了。


    亦辰熟睡在床上，不是深眠，心里总有些不妥，睡得不是很安稳，辗转反侧着。


    窗户忽然打开，一阵夜风吹进屋内，亦辰蹙眉，朦胧的睁开眼，窗户怎么开了？亦辰躺在床上看着窗户略微发呆，起身准备关上窗户，走到窗户前，关上窗户，转身往床走去，却见一个黑影闪到眼前，刚想尖叫，却突然心里停下慌乱，一阵熟悉的香味充斥着嗅觉，是他！


    月色照进窗内，没有点烛，却也看清来人的脸庞是锦然！亦辰虽然猜中，可是见到他，不免心里一阵难受，睁大着眼睛，锦然上前紧紧抱住亦辰。“跟我回去。不要跟他走，我知道你是为了我，可是我不想你这样，我会自己解决。你跟我回去。”锦然几乎是在恳求亦辰。


    亦辰一动不动，阵阵的酸涩拍打着心房，最近，亦辰觉得自己的眼泪越来越多了。“锦然。”一声轻柔的叫唤。


    锦然深深的吻上亦辰的嘴唇，彼此的气息如此接近。




誓言在夜中锦书（二）

“跟我回去。”锦然深深的看着亦辰，亦辰摇摇头。“不。”“我不希望你这样为我，我不希望你离开我。”锦然诉说着。


    亦辰轻轻抱住锦然，“锦然，我不会有危险的，你放心，拿到画我一定立刻回到你身边。”“不，亦辰我要你跟我回去。”锦然阻止着。


    “锦然，我不希望你出事，你知道我很爱很爱你，我不能像那天一样……”亦辰停下，眼泪在脸上留下痕迹，锦然身体一怔，“我不能想象，我很痛，我很害怕，我很无助，我不能想象若是没有你，我要怎么继续生活？这个世界对我而言，只有你。我能拿到凤凰丹，只有我能拿到，你知道吗？那个吊坠就是赤月，只要找到黑月和画卷你就有救了。锦然，你要相信我，我一定能办到。我要救你，哪怕有危险，我也不愿面对你会离开我的那一天。”亦辰双手抚着锦然的脸庞，深情的看着锦然。


    “亦辰，我真的不想你离开我。”锦然低头抱住亦辰，额头窝进亦辰的颈项。“现在短暂的离开，是为了将来能更长久的生活在一起。锦然，你相信我。”亦辰坚定的说着，是的，为了将来更长久的日子。


    “不过，你可不许趁我不在的时候，对夜栀或是其她女人……”亦辰突然撒娇的说着，锦然突然哧地一声笑了起来，“你才是，不许你对那个沧夜产生感情。我会吃醋。”锦然抬头看着亦辰。


    亦辰心里一根弦一下绷紧，沧夜，突然觉得自己很坏，沧夜明明对自己很好，自己却私心的欺骗他，亦辰心里微微触动了一下，转而笑着对锦然说，“你才是。我也会吃醋。对了锦然，你娘的玉佩天下之忧一块吗？会不会其他人有一模一样的？”亦辰突然想到，“应该不会，那是当初我娘自己亲手雕刻的，所以我才懂一些。”锦然说着，“怎么了？怎么突然这么问？”


    亦辰拿出沧夜给自己的白玉，问锦然“你看。”锦然拿在手里摸了摸，“白玉似乎更润华一些，只是的确是我娘的手艺。这……”锦然疑惑的看着亦辰。“是沧夜的娘亲的。”锦然大惊，“什么？怎么会这样？”“锦然，或许你娘当初的死，还有隐情，皇上和叶贵妃或许都知道一些。太奇怪了不是吗？为什么有两块一模一样的白玉？”亦辰想着，嘴里直接说给锦然听。


    容锦然疑惑着，眼神深邃，不知道在想着什么，“锦然，锦然。”亦辰轻声的叫唤着，不能惊动其他人。


    锦然回过神，“我会好好调查一番。你放心。“”你自己小心，叶贵妃和容圣朝虎视眈眈，如此心狠手辣，你一定要小心，我两天后便会跟着他离开赤月国。一年之内，我一定会回来。“亦辰眼中闪耀着，脸上一派正经，承诺着。


    “我会让青引派人随后去沁国，你跟他们联系，我也会派暗卫保护你。你千万小心。”锦然说着。“恩。你放心。”亦辰想让他安心的点点头。“你快离开吧。不能让别人发现。”亦辰说着，看了看窗外。片刻轻轻走到门口，拉开一条缝隙，观察了一会儿，打开门，“走吧。小心。”锦然走到门口，回头看着亦辰，点点头，亲吻了亦辰的额头，“你也小心。”亦辰轻轻点头，锦然飞身离开，速度很快，一眨眼的功夫，便不见了。




誓言在夜中锦书（三）

ps:表示终于可以更新了……天啊！！

    腾讯折腾啊！！！为什么都没人留言评论呢？唉！！


    夜更加的阒静了，似乎一切都没有发生过，又似乎已却都发生了改变，到底那黑夜中如同野兽的冷犀，盯上了谁？谁又是谁的猎物?


    两日后皇宫内，沧夜的队伍在正门已经准备出发，回沁国。沧夜与皇上客气的道别，便准备离去，昨日夜海国的夜羲将军已经离开。“沧夜多谢皇上多日的招待，愿我们沁国与赤月国永久交好，互帮互力。多谢皇上成全沧夜，寻得佳人。”沧夜真诚的说道。“我赤月定于你沁国长久交好，互帮互力，哈哈……至于佳人，那是她自己的选择，朕也算不得成全。朕祝愿你们一路顺风。”皇上似乎很高兴，话语里也是饱含真诚。


    锦然，容圣朝立于皇上的身边，亦辰低着头，站在马车旁边，远处，锦然的目光搜寻着亦辰，见她立于马车边。不禁有些不忍她离去。


    容圣朝早知道亦辰要跟着沧夜离开，眼中愤恨的看着亦辰，没想到最后她会选择沧夜，竟然离开容锦然，女人果真是善变，不值得相信。容圣朝不耻的想着，不经意的鄙夷的看了一眼亦辰。


    沁国的军队在沧夜的一声令下缓缓出发了。亦辰坐在马车上，一直说要学马术，结果到现在依旧不会，自己都觉得无语了。沧夜吩咐亦辰坐上马车。


    清风一阵。吹尽多少离愁思绪，人头辗动，大队出发，只是有人归乡心切，有人刚刚踏上旅途。


    此情此景倒让亦辰回想到当初去湘さ那榫埃暖意顿生，嘴角不自觉上扬。


    “怎么了？有什么高兴的事吗？”沧夜突见亦辰的笑容，开心的问，亦辰回过神，“哦，没什么。只是很高兴可以去你的家乡走一走，看一看了。记得不久前才说过，没想到这么快便能实现，不是很值得高兴吗？”倘若撇开此行的目的，此去沁国，的确也是不错的，毕竟从未离开过赤月国。仿佛出国般，心里还是有些忐忑，有丝期许。


    “我承诺过会好好招待你，你放心。你一定会很喜欢沁国的。”沧夜听亦辰如此说着，心里也是很开心的。


    “恩。”亦辰轻点头，回望皇宫，些许不舍。“我知道你会不舍，毕竟是家乡。”家乡？是的，或许自己已经把赤月国当成家乡了，还有家人在等着自己。我一定会回来的，锦然。亦辰沉默不语。静静的看着。片刻回过头，展颜一笑，“到了沁国，我四处看看。”亦辰笑着说道，刚刚的不舍已经不见了。“好。一定。”沧夜对亦辰承诺着。


    皇宫的城墙上，有人远远站着。紧紧盯着远去的马车。亦辰好好的生活！锦然悲伤的看着远去的人影。“哼！不舍得就去抢回来啊！没想到她竟然不要你，哈哈……我得不到，你也得不到，倒让别人得去了。”容圣朝讽刺的话语。锦然站在风中，不与他一般见识，转身离开。容圣朝鄙夷的看着锦然离去的身影。心里冷笑着。你就等着慢慢死去让位吧！哈哈……




冥冥归去无人在（一）

大军已经行了二十天，已走到赤月国的边界，夜晚，众人已经睡下，明日便能出赤月国。边界地带，众人补充粮食，水，马匹好好休息一番，明日需要走过一段无人地带，只有少数的茶寮。所以最好是出赤月时准备妥当。


    黑夜最适合干些杀人放火苟且之事。亦辰沉沉的睡在床上。谁也不曾想到会有人偷袭。


    陆陆续续的出现一个个黑衣人，身手矫捷，可见武功很厉害。轻声落地，根本无法察觉。黑衣人的头头，左右指挥了一下，众多的黑衣人一下便闪身不见了，训练有素。他们似乎在寻找东西。


    此刻，众人都在熟睡，谁能察觉。沧夜睡在床上，翻身面对床里。黑衣人的头头潜进沧夜的屋子，悄声的看了看四周，静静走近沧夜，手执一柄剑，漆黑的夜里，寒光依旧，想要下毒手。哪知沧夜翻身挡下一剑，反客为主，攻击黑衣人。


    此刻亦辰的房里，潜进的黑衣人如出一辙的刚刚四周，劈头便想刺杀亦辰，亦辰正睡着，当然根本察觉不了。剑身刺下，暗处飞身一人，迅速挡下，攻击黑衣人，剑身相击，碰撞。打斗出声，亦辰迷迷糊糊中醒来。一看有一名黑衣人，而那名抢夺画卷的人正与那黑衣人对打。亦辰很惊慌。但是看到那黑衣人逐渐不是那沧夜的人的对手，心里少许放心些了。黑衣人，是谁？绝不可能是锦然他们。也断然不会是容圣朝，因为现在还在赤月国境内，谁会那么傻？想要杀沁国的人，惹出两国的矛盾。亦辰想到此处，一惊，难道……一定是！


    沧夜那对付的人果然是领头的，武功颇为厉害，上下对打二十招依旧不分输赢。


    两人从屋内打至屋外，亦辰迅速起身，那和沧夜的人对打的黑衣人已经被他降伏，剑身对着黑衣人，“说，你们是谁派来的？目的是什么？”还未等他夺命，那黑衣人便咬舌自尽了。亦辰大惊，死士？训练有素。


    沧夜的人走出屋外，放出信号，砰得一声，四周出现众多官兵，黑衣人都被困在里面，双方对打起来。亦辰一样便看见沧夜与其中的黑衣人对打着。不分强弱。庞离也在打斗。“你快去般沧夜吧。我已经安全了。”亦辰对站在自己身侧的男子说道，“不行，殿下吩咐我保护你。”亦辰着急的说道，“我身边有士兵，你该去帮他擒拿住黑衣人，而不是待在已经安全的我身边。快去啊！”男子嗖地一眼看向亦辰，思考迅速，“你们保护好姑娘。”对着周围的官兵说道，“是。”士兵领命，男子飞身冲向沧夜身边。亦辰紧张的看着沧夜那里。些许担心他。


    说时迟那时快，沧夜对抗黑衣头头，却见不远处亦辰担心的看着自己，身边只得士兵，大叫着，“屈邬，快回到她身边。”那男子原叫屈邬。


    却闪神之际被黑衣人得了空子，黑衣人飞身上前，一剑击退沧夜，迅速再次刺向沧夜的胸口，亦辰大惊，眼睛嗖地睁大，“沧夜！”心中慌乱。沧夜听到亦辰的声音，身体一惊，迅速闪身，偏侧过去，剑刺到沧夜的左手臂。




冥冥归去无人在（二）

屈邬上前接过沧夜，对付黑衣人。那边的黑衣人都已渐渐便少，黑衣头头见形势不妙，与屈邬对打片刻，飞身离开。留下一推死掉的黑衣人。


    亦辰快步跑向沧夜，心里忐忑不安，急速跳动，“你受伤了？”亦辰看到沧夜手臂在流血。


    沧夜笑了笑，“没事，小伤而已，你别担心。”“大夫呢？赶快找大夫。”亦辰喊着。“已经叫了太医。”屈邬说道。“快扶他回房。”亦辰听到已经叫了大夫稍微安心了一些。


    屈邬和亦辰扶着沧夜回屋，庞离便吩咐士兵，收拾残局，让人仔细看守。便带着急急看来的大夫进了沧夜的屋子。


    亦辰他们站在一旁，太医把脉，又帮沧夜包扎了伤口，“殿下无碍，只是伤到皮肉。换几次药伤口愈合便没有事了。我开副药方，调息便可。”说完庞离便随着太医出去了。


    “你觉得会是谁？”沧夜抬头问着屈邬。“属下只觉得应该不是赤月国的人，因为他们不会那么傻，在自己的地方杀人。”沧夜点点头。亦辰突然开口，“一定不是赤月国的人，最希望看到赤月与沁国战争的不是夜海国吗？河蚌相争，渔翁得利。他们想要坐享其成。”亦辰低头说着。


    沧夜和屈邬看着亦辰，沧夜眼中闪过一丝精光。“没想到你想的这么透彻。亦辰抬头看着他们，拜托！这种把戏当初在电视剧里不知道看到多少？没吃过猪肉也看过猪跑啊！亦辰心中想着，“这很容易分析啊？赤月没理由自己找麻烦吧？夜海国只要刺杀成功，就能得利，就算不成功，没有留下自己的罪证，根本没有理由去推翻他们啊！”当然，或许他们最主要的目的之一还有那幅画。亦辰没有说出下面这句话。


    “你受伤了，有什么事还是明日再商量吧。你该躺下好好休息。”亦辰说道。


    “属下先退下了。”屈邬说道，沧夜点点头。屈邬便离开了。“那你好好休息，我也走了。”亦辰正准备离开。


    “等一下。”沧夜叫着。亦辰转身，“怎么了？”“你刚刚是在担心我吧。我听到你有叫我的名字。我还是第一次听到那么担心我安危的叫声。”沧夜笑着。


    亦辰心里的弦紧紧绷着。“那时候那么危险，当然担心，你要是不幸死了，谁带我游览沁国？”亦辰说道，其实当时自己的确担心他，只是出于朋友的关心。毕竟沧夜似乎真的很关心自己，除了锦然之外，他也算是了。


    --------------------------------------


    谢谢大家投票给我～么么……抱抱！！！




冥冥归去无人在（三）

沧夜笑了笑。此时庞离端着汤药进来，“咳咳。殿下，药好了。”庞离突然出现，亦辰一惊，迅速恢复。“放下吧。”沧夜说道。“是。”庞离放下汤药，迅速闪身离开屋子，关上门。


    亦辰倒有些不自在了，走也不是留也不是。“我手受伤了，你能不能帮我把要端来。”沧夜开口说道。


    亦辰想到他伤的是左手，那还让庞离把药放下。根本分明是想让自己帮他。亦辰心里叹气。算了，他也算是病患。


    亦辰端起汤药，坐在床边，吹了吹汤药，喂至沧夜嘴边。沧夜盯着亦辰看，亦辰越发有些窘迫，“你喝不喝啊？不喝我回去休息了。”亦辰怒道。沧夜却顽皮的笑了一下，喝下汤药。


    亦辰心里翻白眼。“第一次让我想要感谢上天，能让我遇见你。”沧夜轻轻的说着。


    亦辰的手抖动了一下，碗里的汤药不安的翻动了一下。或许以后你就不会这样想了，沧夜，对不起！


    第二日一早，大军依旧按照计划出发。没有被昨晚的偷袭受到影响，毕竟沧夜受伤的是手臂，没有多少大碍，坐在马车里休养便可。


    上午便出了赤月。亦辰同坐在马车里，行了一天，大军驻扎在空地，大家住在帐篷里。倒有些蒙古的感觉。亦辰觉得很新鲜。自己没有住过这种帐篷。帐篷外，士兵驻守，篝火燎燎。一群帐篷堆在一起。真有蒙古的氛围。


    此刻沧夜的帐篷里，亦辰正在小心翼翼的为沧夜抹上药，皱着眉头，手上小心翼翼的抹着。太医正在为昨日受伤的士兵换药，沧夜便让亦辰为自己换药了。


    沧夜见亦辰皱着眉头，抬起右手抚了抚亦辰的眉头，亦辰手上一惊，碰疼了沧夜，嘶～的冷吸一口，亦辰赶紧道歉，“对不起，对不起，很疼吧。我都说我不会了，早知道等太医过来。”亦辰自责着。手上越发小心。


    “怎么能怪你？是我要求的。”沧夜安抚着。亦辰拿起干净的白布，包扎起来，一圈一圈的缠绕着。头上已经冒出汗滴了。


    终于成功的包扎好了，“好了。”亦辰笑着拍拍手说道。陡然额头上一阵凉意，是沧夜拿着湿布为自己擦着汗。亦辰心里的弦弹动了一下。迅速离开。


    “我回去休息了，你也好好休息吧。”亦辰说完准备离开。“你是不是还放不下他？我可以等。”亦辰停下脚步。没有回头，停顿一下，“你好好休息。”迅速走出帐篷。转身站在一边，大口的呼吸着。心里一丝丝的难受，亦辰忽然觉得，在沧夜身边越久自己的心就越发难受。因为他真的很好吧！可是自己却无法回应他。甚至欺骗他。亦辰忽然觉得自己很卑鄙，很无耻。可是却没有办法。


    回到自己的帐篷，一坐便到许久，躺在床上怎么睡也无法入眠，辗转反侧，心里很难受。她不想沧夜的爱再投在无法回应的自己身上。日后他发现自己跟他回沁国是因为想要夺画，他会怎么看自己？会恨吗？此刻的亦辰心里的压力很大。明明沧夜是个好人，他又那么真诚的对自己，可是自己却欺骗着他，一天一天的欺骗，或许直到离开他为止。




晚逐香车入沁国（一）

天司十五年，五月末。


    此刻，天空如同着上画笔，绚烂多姿，晚霞似锦，沁国果然是个江南一样的好地方，此时的月份，风景如画，湖光水色，农田茁壮，百姓安居乐业，沁国都城兹雪城，繁华富庶，比得上古朝的扬州，客商往来繁忙，物资繁多，好不热闹。


    今日刚刚到达兹雪城，百姓让道两旁，大军威武，豪情壮志。亦辰好奇的掀开马车的小窗口的布帘，眼睛不停的瞄着街上。


    沧夜笑看着亦辰，“你这么着急？以后有的是时间陪你出来瞧瞧。”亦辰回嘴道，“你要是去了从没见过的地方你不好奇吗？人不好奇那才怪。”亦辰一边看着窗外一边嘴上唠叨着。


    “到了宫里，我让屈邬带你先回我的宫里，你可能会见到融雪，她是我的…妃子。”沧夜哽然的说道。


    亦辰一怔，随即自然的回道，“恩。”两人不再说话。沧夜转向另一边。


    巍峨的皇宫正门前。正门守卫表情严肃，一丝不苟。大军在沧夜的命令下，各归各处。转眼散去。马车行到宫内。不能再行驶后下了马车。


    “屈邬，你带亦辰想去昭烨宫的璇傻睿我去见皇上。”此刻宫轿出现了，“去吧。”沧夜吩咐着，亦辰看看华丽的宫轿，犹豫着，“要坐轿子吗？我能不能不坐，走着去？”亦辰说道。


    “可是有些远，你为什么不想坐轿子？”亦辰转眼一想，找了个借口，“我第一次进沁国的皇宫，走着可以看看，坐轿子看到的皇宫景色就少很多了。”亦辰期许的看着沧夜，希望他同意。沧夜思考一阵。“好吧。屈邬小心亦辰安全，别让她走丢了。”沧夜玩笑着说道。转身便往另一个方向走去。


    “走吧。”亦辰说了一声，自己走着往沧夜的方向跟去。“咳，姑娘走错了，是这边。”亦辰一愣，不好意思的笑笑，“呵呵。皇宫真是大，容易走错。”屈邬抖着肩膀。亦辰知道他笑了。默默跟着屈邬走着，当然眼睛不忘好奇的投看四周。


    亦辰顾着看风景，连前面领路的屈邬停下也不知，直直的撞上他的后背，“啊～对不起，对不起，我没注意。”却见屈邬跪下行礼，“参见融良娣。”亦辰愣了片刻，赶紧跟着跪下。“起身吧。”来人清新淡雅，语气温柔娴熟的感觉，亦辰听了颇有好感。


    “她是？”融雪问着屈邬，屈邬转眼看着亦辰，亦辰起身，低着头，“她是太子带回来的。良娣还是问太子吧。”屈邬推托着，似乎也不知道怎么介绍。


    亦辰此刻也不敢正面看着融雪，她就是沧夜所说的妃子？不是太子妃？是良娣？亦辰思索着。“你不用怕，抬起头来。”融雪温柔的说着。亦辰听到这么温柔的声音，便也慢慢的抬起头，眼前的女子果然是极品美人，琼姿花貌，温柔淡雅，如同夏季的荷花般。女子笑看着亦辰。不说话。




晚逐香车入沁国（二）

“屈大人有事便请吧。翠羽我们走吧。”身后的宫女上前扶着融雪走过亦辰的身边，亦辰依旧笑着。这女子倒是贤惠温柔，亦辰转头看着女子远走的背影。“走吧。”屈邬说道。“哦。”亦辰回头，继续往璇傻钭呷ァ


    亦辰好奇的问道“她就是融雪？看起来很温柔善良。”屈邬回道，“恩，她是吏部尚书融缘呐儿。大家都说她很好。”说完便不再多言了。亦辰点点头。沧夜应该也很喜欢她吧，我看了都觉得她很好。亦辰想着。


    宫里一路走来，风景独好，颇有秀丽江南的庭院味道，小桥流水，曲苑汀兰，镂亭假山，垂柳纷扬。果真是不同赤月的大气。若是女子来形容，赤月便是大家闺秀，沁国便是小家碧玉，各有特色，风味不同。亦辰甚是喜欢。


    到了璇傻睿庭院里种了杏树，此刻的杏树开满的花朵，粉色的杏花，娇羞夺人，杏树便是一池清水，真是池上红衣半倚阑，春色在杏枝啊！亦辰感叹着。


    屈邬带着亦辰进了内屋，“殿下，片刻便能回来，姑娘先休息一阵。屈邬先退下了，有事差芝`。芝`。”进来了一名宫女，大约十五岁，一副乖巧的模样，令人怜惜。“今后你便服侍姑娘，她有什么吩咐你照实做到便可。”小宫女怯怯的点头，“是，奴婢知道了。”“屈邬告退。”“多谢，屈大人慢走。”亦辰回礼道。


    “你叫芝`？”芝`乖乖的点点头，“你不用怕，我不会为难你什么的。我刚进宫，情况还不太了解。你跟我说说宫里的情况，那些人是很重要的。”亦辰委婉的说道。


    “是，芝`知道的一定如实禀告，皇上最宠爱的是王贵妃，其次是姝妃。王贵妃生的是二皇子，年方十六。姝妃生有一对胞胎公主，沧月沧芯，芳龄均是十五。太子的母妃早已不再。太子娶了一位，就是如今的融良娣。宫里大致情况是这样的。其余奴婢也不清楚了。”亦辰仔细的听着，芝`只是说了宫里大概重要的人物，想也知道不会多嘴其他的，毕竟自己也是陌生人，宫里生存的人，嘴巴是要很小心的。亦辰点点头，“谢谢！这里是位于昭烨宫的哪里？良娣是住哪里？”“回小姐，这里位于昭烨宫的东边，良娣住在苘荇殿，位于西边。有一段距离。”芝`低着头认真的回着。亦辰笑着说道，“谢谢你，你先下去吧。有事我再叫你。”


    “是。奴婢告退。”芝`唯唯诺诺的退出门外。


    亦辰看了看房间的各处，天色已近暮色，明月渐升，夜空渐黑。不小一会儿便有人上晚餐了。亦辰独自坐在窗前，吃着饭菜点心，锦然，现在你在做什么呢？亦辰抬头看着明月，寄托相思之意。


    ※※※


    此刻的赤月国，当朝的大臣却人心惶惶，因为已经有多人的罪责被晾在光天化日之下。而有些人的罪却是莫须有的，那些不起重要责任的人，却是被冤枉了，只是一律免除死罪，罢了官职。而且那些人都是容圣朝的人。




晚逐香车入沁国（三）

PS：今日两更！！！稍后奉上第二更！给力吧！！！

    哈哈……多多留言啊～


    叭的一声！“可恶。哪里来的江湖人，竟然把那些朝廷命官的罪责一一晾出？来的这么突然，似乎是针对我们？母后，你怎么看？”说话的人正是容圣朝，叶贵妃蹙着眉头，眼中尽是狠厉，“若真是他，那便是我们小瞧了他的能力。没想到他还有江湖的人帮协。不过就算他再怎么得逞，也免不了一死。哼！吩咐下去，让那些人小心点，把柄那么容易被人抓住还想在朝廷里混下去？你再去找兵部尚书和隆庆王。一定要他们认可你。千方百计也要想着。虽然你叶启叔父那里有五万兵权，但是你终须小心，小心驶得万年船，一招走错悔已晚矣。”叶贵妃决然的说着。我就不信斗不过你。哼！


    “只是，那隆庆王和兵部尚书一直未曾表态，儿臣也用过许多办法，可是都没有进展。”容圣朝说道，“你不是很早便去找明A的儿子明德了吗？从他下手，打好关系，如今应该可以从他儿子起步。”叶贵妃狡猾的说道。


    “儿臣明白。儿臣这就去。”容圣朝说完便离开了。叶贵妃恨恨的看着远处。


    “看来容圣朝此番一定会很不安，手下站在他一方的人，却别罢了官职，没想到是江湖人士，临门一脚，踩到他诧异。”屋内众人商议着。说话的是古钰。


    “接下去，他一定会想急着拉拢隆庆王和你父亲。”锦然对着明德说道，“不过他一定会向你游说。”又说了一句。


    “哼！早年，他便想与交好。不出几日他一定会去找我。我等着呢。”明德说道。锦然拍拍明德的肩膀。“这几日你们辛苦了。赵弦你回霄翎楼，让大家这一阵休息。不动声色，静观其变。”锦然吩咐赵弦。“是。”赵弦闪身飞快的离去。“大家也都散吧。”众人纷纷离去。


    古钰转眼看向锦然，“亦辰一离开赤月，你便着手行动，你在害怕？”古钰问道。


    锦然，背对古钰，“没有，只是也差不多是时候了。”古钰皱眉，“你该多相信亦辰一点。或许她就是救你的福星。锦然，千万不要让自己后悔。青引已经出发多日，相信已经在沁国了。”“恩。”锦然点点头。依旧看着窗外，明月高挂。亦辰你现在在做什么呢？亦辰！


    古钰走出房间，悄然离去。


    “青引，你去沁国，主要帮我保护亦辰，只要她安全便可以了。至于其他的，你也不用多管。”锦然那日找青引时说着，“我会保护她的，你放心。”青引承诺着。


    “你以后便住在沁国吧，帮我看着亦辰就好，那样就好。若是我……她就拜托你多照顾了。”锦然轻声的说道。“你放心，我知道。你唯一放心不下的便是她了，只是你应该多存一份希望。亦辰若是知道，她该有多难过？”青引黯然的说着。“那就别让她知道吧。毕竟，她难过，我也会跟着心痛。还是瞒着好。只要她幸福就好。”锦然伸手摸着颈项的吊坠。幽幽的说着。“你不该为她决定今后的人生。”青引说着最后一句话。


    若是她能幸福，即使瞒着她，也没关系。只要她幸福就好。亦辰，对不起！




宫庭深深深几许（一）

天司十五年，六月。


    亦辰来到沁国已经一个月了，沧夜未曾逼她，也没有提让她当他的妃子，只是在沧夜身边做做事，似乎是身份比较特殊的丫鬟般，但是身份尊贵与否却也只在融雪之下，宫人只在背后讨论，明着也没人敢说什么。一个月安静的生活。日子越发显得平静。亦辰单凭自己摸摸索索，一个月什么收获也没有。倒是与青引他们联系上了。


    半个月前，亦辰对沧夜说自己想要出宫看看兹雪城，沧夜便二话不说带她出皇宫。亦辰别提多高兴了。


    “真的可以出去？你要陪我？不用了吧。你那么忙还是在宫里吧，让人带着我出去就行了。”亦辰说道，其实不想让沧夜跟着，是自己出宫想要找找锦然派来的人而已。并不是真的想要看看兹雪城。因为前夜，自己的屋里发现了纸条，上面写着“玉春楼，天字一号。”亦辰猜到应该是锦然派来的人。所以想要去看看。


    “没事。我的事情处理的也差不多了，之前也说过要陪你逛逛沁国，怎么能食言呢？”沧夜面露笑容的说道。


    亦辰心里是千万个不愿啊！难得可以出宫一趟，可想他却真的要跟上。唉！话似乎也推托不了了。


    只好乖乖的准备和他一起出宫门。说来也巧，走到昭烨宫的庭院时，看见融雪正在园中散步。


    “臣妾见过殿下。”融雪总是温文尔雅的柔声道，“起身吧。”“亦辰，（屈邬）见过良娣。”亦辰和屈邬恭敬的拜见融雪。“亦辰，屈大人务须多礼。”虽一笑不是倾城。却也是非常迷人的，融雪笑对几人。


    “殿下这是准备出宫吗？”融雪见沧夜等人都是以百姓的服装示人，猜想是出宫，便问了，“哦，臣妾不应该多问。殿下恕罪。”之后却又非常得体的责怪自己的疑问。是个聪明的女子。


    “恩，最近你身体微样，好好休息。”沧夜走上前对融雪说道，话语让人听了还是比较温馨的，“多谢殿下关心，融雪会注意的，只是困乏的很，没什么。”融雪说道，“还是传太医看一下吧。翠羽，等一下传太医看看。”沧夜吩咐着。融雪身后的宫女翠羽赶紧福身，“是，奴婢知道了。”


    “你回去好好休养，亦辰，走吧。”沧夜嘱咐完融雪，回头提醒亦辰，亦辰回应着，“良娣好生休养。”便跟上沧夜的脚步。


    “殿下竟然带她出宫，主子，殿下从来也没这样对你。”话语里尽满含委屈嫉妒。翠羽看着远去的亦辰背影说道。“走吧。回宫。”融雪看了沧夜的背影，转身往寝宫走去。


    玉春楼在什么地方？根本什么也摸不着头脑，只能瞎找，也不敢出声问他们，怕他们怀疑。唉！走在兹雪城最热闹的大街蒲坞街，各式小摊位，商品琳琅满目，街头一拨一拨的人群。


    亦辰旁敲侧击的问道，“这最有名的酒楼是哪间啊？应该食物都很美味吧。”亦辰笑着，寻人最好便是先打听最多人知道的，这样几率大一些。


    PS:今日第二更奉上！！

    大家多多留言，交流交流嘛～～




宫庭深深深几许（二）

沧夜也是容光满面，看到自己的国家如此昌盛繁荣，心里或许是很开心吧，“最有名的当数玉春楼了，那里的美食一绝，的确不负盛名，往来游客都会前去品尝酒菜。”


    亦辰心花怒放，果真是如自己所料，陌生的地方最出名的地方几率最大，心里是乐开了花啊，表面只是兴奋的说道，“真的？那我一定要去尝一尝，不枉此行才好。”亦辰灿烂的笑着，终于被我逮到了，哈哈……亦辰心里腹诽着。


    “好，的确应该带你去品尝一下，那现在便去吧，差不多午时了，也是时候填饱肚子了。”沧夜高兴的说道，屈邬一直跟在两人的身后，不说话，只是默默的跟着。


    玉春楼，三个字，耀眼的出现在亦辰的眼前。等一下进去只需找个理由离开座位，便能够得了空子去寻人。亦辰快速思索着。


    “客官请进，是打店住房还是点餐吃饭？”小二热情的问着。“吃饭。”身后的屈邬终于吐出了两个字。


    “好咧，客官里边请。”小二领着三人进了大厅。里面人很多，衣服光鲜华丽，大多看来都是有钱有权的人士，小老百姓哪吃得了这出名的玉春楼啊？想想也知道不是有钱就是有权。


    坐近靠窗的位子，窗外是一湖绿水，湖边是轻扬的垂柳，真是惬意。湖上还有戏水的鸭子。一池萍碎。春，色三分，二分尘土，一分流水。


    四方桌椅，上茶，寻问。沧夜便豪气的说“上六道你们最有名的菜色，一壶水龙吟。”“好咧，客官您稍等。”小二热情的叫唤声倒让人听了也觉得舒服。“这里环境也很好，等一下上了菜，倒要试试味道如何？”亦辰高兴的说着，对面的沧夜笑看着亦辰。


    “这里不仅景色优美，菜色美味，而且那酒也是非常香醇的。等一下你要不要尝一口？”沧夜问道。亦辰瞪大眼睛，“是吗？那就小尝一口。我酒量不好，只能浅尝，不然回去时就成醉鬼了。呵呵…”亦辰开心的说道，心里不知是因为要找到锦然的人了，还是因为今天出来。反正就是很开心。


    亦辰和沧夜闲聊了片刻，话说那玉春楼的效率果然是高，片刻后那菜便开始上了。再不错一会儿，六道菜便齐全了，不知是怎么做到的？毕竟在现代的时候，总是需要等很久，没想到古代效率这么高。真是佩服。


    香气四溢，亦辰顿觉胃口大增，菜色不禁美味，而且颜色，搭配都十分诱人，果真是最出名的酒楼。“水龙吟。客官。”小二热情的端上一壶水龙吟。屈邬拿起酒壶为沧夜和亦辰各斟上一杯酒。酒出酒壶，立即散发香醇之味，不同于现代的酒，似乎更加醇厚，诱人。果真是好酒。


    “干。谢谢你们今日陪我逛这风景优美，秀丽如画的兹雪城。”亦辰笑魇如花的举起酒杯。沧夜和屈邬便适时的碰上一碰。亦辰干了一杯酒，“果然是好酒。你们多喝几杯。”亦辰劝说着。


    突然听见沧夜低头闷笑着，“怎么了？你笑什么？”亦辰好奇的问道，觉得自己没有哪里不对啊？他在笑什么？

PS：今天也是两更，第二更稍后奉上！！！




宫庭深深深几许（三）

“亦辰，你刚刚喝酒时的那样好像贪酒的酒鬼般。哈哈……”亦辰脑袋空白，当机了。就、酒……酒鬼？我是吗？


    “你才酒鬼呢！我是觉得这酒的确很香醇，可惜我酒量不好，当个酒鬼其实也不错啊！”亦辰反驳道。屈邬只是在一旁憋着，想笑又不笑，亦辰见他如此，倒有些不爽，“想笑就笑吧，憋着多难受，看了我都辛苦。”亦辰对屈邬说道。屈邬终于闷笑了。亦辰觉得自己没什么啊？哪里惹人笑了？


    亦辰突然佯装肚子有些不舒服，开始是表现出微皱眉头，然后轻声对沧夜说，“那个，我要离开一下。”亦辰一手捂着肚子，一边不好意思的说着。沧夜看亦辰的样子，蹙着眉问，“没事吗？”亦辰摆摆手，“没事，没事，就是有些不舒服。你们先吃。”虽然有些不雅，可是只有这样，他们才不会跟着吧。只好厚着脸皮了。


    “那你去吧。等你回来。”沧夜说道，“恩。好。”亦辰闪身离开大厅，转身悄悄的看着沧夜他们，迅速转身躲到楼梯处，快速的上了二楼。“不好意思。”亦辰在二楼遇到一名姑娘，“请问你知道天字一号在哪边吗？”“哦，你往左手边去，第一间便是。”“谢谢！”亦辰点点头道谢，“不用。”姑娘便离开了，亦辰转身往左手边的第一间房走去。


    门紧闭着，亦辰伸手敲了敲门，“谁？”问话的是女子声音。“玉春楼，天字一号。”亦辰报了纸条上的字句。来人立刻打开门，一看竟是子茹，一向不待见亦辰的清冷女子，屋里竟还有青引和青衣。“亦辰。”青衣惊讶的说道。


    亦辰赶紧跨脚进去。“青衣，青引，怎么是你们？”亦辰很高兴，毕竟和青引他们是熟人了。


    “锦然让我来保护你的。你怎么那么快便找到我们了？”青引问道，“今日他带我出宫，他现在在楼下，我找了借口才找到你们时间不多。”亦辰急忙说道。


    “恩，日后，我们会去泽沅街的街尾的那栋梁府住下，以后联系的便是宫里送菜的张宝，他每三日会进宫一趟，你找到御膳房宫女绿鸢，便能让她传递消息给我们。”青引一口气道出。


    “恩，我知道了。锦然如今还好吗？”亦辰担心的问道。“你放心。他很好，你自己小心。”青引说道，“他会给我写信吗？”亦辰脱口而出。青引一怔，随即说道，“他若是来了消息，我会传达给你。你放心，在宫里万事小心。”青引安慰着。


    亦辰点点头，“好，那我先离开了。你们也多加保重。”亦辰说完便离开青引他们了，小心的看着楼下的沧夜，迅速离开楼道口，装做轻松的走向沧夜他们。


    “没事了？”沧夜看到亦辰问道。“恩，没事了。”亦辰笑着回道。说完便也安心的填着肚子。


    已经暮色时分，逛了大半天，终于决定回宫了。


    PS：第二更奉上。。

    谢谢大家支持！！




宫庭深深深几许（四）

沧夜和亦辰刚进昭烨宫，“殿下，殿下。良娣怀孕了。下午太医诊断过了。恭喜殿下。”来人是融雪的丫鬟翠羽。


    沧夜面露喜色，惊喜的问道，“是吗？太好了。”“殿下还是去看看良娣吧。”翠羽看了一眼亦辰。“恩，走吧。”沧夜走了几步，突然转身对亦辰说道，“你先会璇傻畎伞：煤眯菹，今日也累了。”亦辰笑着点点头，应着。沧夜转身离开了。


    怀孕啊！亦辰突觉心里有些不自在，想想甩了甩脑袋，笑了笑，他应该很高兴，毕竟要当爸爸了，应该恭喜他才对。怎生得这样的情绪？这样也好，真的很好。亦辰转身往璇傻钭呷ァ＝跞唬以后我们也会有自己的孩子的，是吗？


    这边，锦然处。


    “殿下，太子妃差人来请殿下过去用餐。”甫泉的声音。


    锦然独坐在书房内，忙碌着，这几日稍微得点空闲，每日与夜栀只是礼貌的问候，并无过多的亲密。也很少一起用餐，想想似乎也不是她的错，今日既然差人来请自己的，便也不好拒绝，毕竟回拒了多次。


    “回去告诉她，片刻后过去。”锦然陌然的说道。不知亦辰现在如何了？锦然停下手中的笔，停顿了一会儿，真是好想她啊！


    片刻后，锦然起身准备往磬涟殿去。远远便见经过一番打扮的夜栀立于门前，锦然见此，微微皱眉。


    “殿下。”夜栀温柔的一声，福身着。“进去吧。让你久等了。”锦然没有一丝波动的语气。


    “哪里？臣妾愿意的。”说着两人便往餐桌前走去，坐下后夜栀殷勤地为锦然夹菜。“殿下尝尝，味道不错的。”夜栀说着。


    立于一旁的宫女太监也悄然离去了许多，只得夜栀的丫鬟清慧站于一旁。


    锦然吃着碗里的菜，点点头，“恩，的确味道不错。”锦然说道。夜栀突然回头对清慧说道，“清慧，去把人参汤端来。”使了一个眼色，“是。”清慧下去了。


    片刻后，端来了汤，夜栀亲手为锦然盛了一碗汤，给锦然，“殿下，每日辛劳，这是滋补的，殿下多喝点。”夜栀劝说道。


    锦然也没有在意，端起汤，一勺一勺的喝着。“娘娘，奴婢记得还有一道点心，奴婢去拿来。”清慧突然出声说道，“恩。”夜栀没有回头的应着。


    锦然只是喝着汤，只想着吃完赶紧离开。突然一阵香味入鼻，夜栀的身上散发出来的。“殿下，觉得汤好喝吗？”夜栀起身关上了房门。慢慢走近锦然。手放在锦然的肩上。


    一阵不对头的感觉。头有些晕乎，呼吸急促，身体发热，锦然心里一怔，被下药了。


    PS：今日两更，稍后奉上……

    大家可以加群哦～～




绣院深沉谁是主（一）

PS：今日第二更奉上，希望大家依旧给力支持～～

    求虎摸！！


    “你，下药。”锦然愤怒的说着。“殿下，夜栀是你的人。这怎么能算是下药呢？”夜栀一边轻解衣衫，一边走近锦然。


    锦然后退着。身体越发燥热。“无耻。来人。来人。”锦然怒斥着夜栀。“没用的，你的人我都打发走了。殿下，夜栀是真的喜欢你。”夜栀抱住锦然，锦然甩开夜栀。想要出去，没想要夜栀竟然会武功，拦住锦然，锦然欲与她对抗，却发现内力使不上。


    锦然强硬的从怀中拿出药丸，是血清丸！夜栀笑了笑，“殿下，没用的，我们夜海国独门秘方，你解不了。”锦然试了试内力，果然没有用。


    夜栀露出的香肩，锦然的头越发昏胀，夜栀靠近锦然，“殿下，我真的很爱你。”锦然的眼中出现亦辰的模样，“亦辰。”锦然轻唤出声。


    “亦辰亦辰。她到底哪里好？为什么你们都喜欢她？”夜栀怒吼着。“没想到他离开你的身边你还是忘不了她。我要杀了她。”夜栀眼中带着杀机。啪的一声，锦然狠厉的打了夜栀一个耳光，怒吼着，“你敢，你若是敢伤害她，我先杀了你。”夜栀捂着疼痛的脸颊。忿恨的眼神。突然又笑着。“锦然，我是亦辰。你不爱我了吗？”


    亦辰？亦辰，她是夜栀，不是亦辰。锦然强制的克制着自己。不能失了心性。


    夜栀靠近锦然，“我是亦辰啊，锦然。”夜栀一边催眠着，一边带着锦然往床边走去。锦然甩甩脑袋。没有用。


    一下子躺在床上。夜栀面对着锦然，锦然看到亦辰正在对自己温柔的笑着，明媚如同朝阳下的花朵。“亦辰。”伸手抱住夜栀。刚想亲吻被当成亦辰的夜栀。


    突然，锦然的胸口心急促的一收，噬心的痛苦袭来。锦然头脑一阵清醒，看清面前的女子，一把推开她。头上冒着冷汗。是毒药在体内相斥了。夜栀下的毒全然被锦然体内的悴心之毒吞噬。药力已经消失了。


    “怎么可能？为什么你没事了？”夜栀惊诧的看着锦然。锦然心依旧在疼痛着。站起身，狠厉的留下话“若你不是夜海国的公主，我一定杀了你。再有下次，你就一定死在我手上。还有，亦辰的一根汗毛你也不能伤害。到时我不管你是谁。一定杀！”锦然眼中寒厉的光，震慑着夜栀。夜栀愣在一旁。


    锦然忍着渐渐变弱的痛苦，走出夜栀的房门。夜栀瘫坐在床边。


    锦然走出屋外，夜风一阵清凉，吹过周身。更加清醒了。看着夜空的明月，怔怔出神，伸手抚着额头，突然动容一笑，亦辰，若是我犯了这个错，你知道后，一定不会原谅我。第一次庆幸体内有着悴心之毒。锦然低头摇摇。独自发笑。




绣院深沉谁是主（二）

亦辰经过沧夜的书房，准备往自己的屋子走去。突然停顿的立在书房门口，看了看四周，沧夜本是一下朝堂便往书房走的人，平日里，就算亦辰在一旁看书也好，偶尔为他端茶磨墨也好，都在他眼皮底下。根本没有机会寻找画卷的下落。


    今日那融雪怀孕是件大喜事，对于他个人或是整个沁国而言都是喜事。一时半刻定然不会回来，门口只是守着两位士兵，却也是经常见到亦辰出入书房，应该不会多加阻拦。只稍说是太子让我来拿东西便可。应该搏一搏。亦辰心中打着如意算盘。


    便转身冷静的往书房走去。侍卫见是亦辰便低头行礼，“姑娘有事？”亦辰礼貌的笑笑，“哦，那个太子去了苘荇殿，让我进去那点东西。”侍卫对抗一眼。也不敢妄加猜测，毕竟亦辰一直都是有出入书房的，也没听说太子勒令面前的女子不能进出。只得虚礼的回道，“既是殿下的命令，那姑娘就进去吧。”


    亦辰点点头，神态自然的走进书房内。


    轻轻推开门，再关上门，那心脏跳动的跟捣鼓似的，就怕被发现。一进内屋，亦辰就赶紧寻找起来，之前在这里看书时，就偷偷摸摸的小心摸索过放书的架子，根本没有发现。但又怕沧夜注意到所以一直不太敢大动作。


    亦辰从书桌摸索到架子上，想想电视剧里经常出现什么暗格，秘道之类的，想想锦然也有暗格，皇帝老头还带密室，所以就更加觉得沧夜这里也不能轻视。一定会有什么是自己没有发现的。


    书房里，其他都是一目了然，唯独架子上又是书又是器皿装饰，墙上挂着的字画，也已经翻查过，根本没有电视上演的在字画后藏着什么暗格。古代人远远聪明的多了。


    看来盲点还是在架子上。最起眼和最平常不起眼的地方可能最大。所以亦辰觉得要有点目标寻找。


    门外侍卫又在疑惑了，怎么姑娘那个东西这么久？难道出什么事了？“姑娘？你东西拿到了吗？”甲侍卫出声问道，亦辰一想，糟糕，时间久了，看来别人也怀疑了。连忙说道，“快了，快了。”


    亦辰也不管三七二十一，从架子上最底层找起，没有没有没有，找到最角落的时候，忽然发现地方角落的刮痕有些摩擦，伸手敲了敲地上，“空空空”发出空洞的声响。地上暗格？亦辰第一反应。


    咚咚咚“姑娘，你找到没？需不需要我们帮你？”亦辰急忙起身，“啊！找到了。不用了。”还好及时起身，手上迅速拿起一本书。甲侍卫已经请推开门了。亦辰转身笑笑。“呵呵……书太多，难找。”亦辰走向门口，余光瞟了一眼地上的暗格。心里又是高兴又是恨啊！恨差一点便能打开看看，不知道下次机会是什么时候？高兴自己终于发现一点线索。


    于是在甲侍卫的眼皮下，拿着一本不知道叫啥书名的书，自在的爽朗的走出书房。这个多事的侍卫，恨死你恨死你！心里一顿发毛啊！




绣院深沉谁是主（三）

走回自己的屋子。天色渐渐暗沉，窗外树枝婆娑，轻摆摇曳着，起风了。亦辰住的院子里种了垂柳，风一吹，柳絮纷飞，似花还似非花，已经不重要了，因为无人欣赏，没人在意。怕是少了才子佳人的清风明月夜，也算不得什么良辰美景了，倒是虚设了这样的夜晚。


    亦辰坐在窗边，已是戌时一刻了，每晚沧夜都会来亦辰的屋子坐一会儿。今夜怕是不会来了，毕竟融雪身怀有孕，必是要多陪陪她。倒是更加想念锦然了。伸手拿下头上依旧带着的梅花簪，放在手里把玩，这上面的一雕一刻都是锦然的爱啊！如今已经有两个月未曾见面了。不知道他现在如何了？毒有没有再发作？容圣朝那狠毒的人不知道怎么对付他？那夜栀会如何呢？亦辰蹙着眉头，眼睛盯着梅花簪，锦然你一定要等我回去！


    门外忽然一阵脚步声，亦辰赶紧回过神来，把簪子插入发丝中。


    果然是沧夜，没想到他今晚还是过来了。亦辰心中低叹着，他的心意和关心，自己并不是不能看到，即使是作为朋友也会感动，可是没有办法回应就是没有办法，一心装着锦然，怎么可能回应的了他？


    “你怎么来了？融雪怎么样了？”亦辰问道。沧夜脸上明显还带着笑容，“恩，看看你就回去休息，融雪一切都很好，太医看过了三个月的胎了，再过几个月我就要当爹了。”沧夜一脸开心的说道。


    “那真是恭喜了。”亦辰也笑着说道，沧夜走近亦辰，从怀中拿出一块青玉手镯，“这个送给你。”沧夜伸手抓起亦辰的左手，亦辰愣了一下，手强制的停在半空，“你应该送给融雪，而不是我。”亦辰突然开口说道。


    沧夜没有抬头，只是低沉的声音说道，“这手镯是我今日亲自挑选的，你应该会喜欢。”强硬的拉过亦辰的手套在亦辰的手上。亦辰挣脱不开。


    “沧夜，你不……”亦辰刚开口说得话，被沧夜突然侵袭的吻遮掩住，亦辰大惊，脑中一片空白，她完全没有想到沧夜会突然这样，因为这近两个月的相处他从来没有如此，亦辰心跳的剧烈，有些害怕，伸手想要推开沧夜，可是力气根本无用。最后在亦辰快要缺氧的时候，沧夜终于离开，紧紧抱着亦辰。


    亦辰颤抖的心如击鼓般的跳跃，急急的吸着空气。心情还没平复。忍住想要掉的眼泪。


    “亦辰，我是真的喜欢你。从三年前开始，我一直没有忘记你。”亦辰不说话，任由沧夜紧紧拥着。


    “你回去吧，我想休息了。”亦辰突然开口说道，语气比以往更加冷漠。沧夜身体一怔。


    “亦辰，对不起，我……。”沧夜歉意的说着，亦辰离开沧夜的怀抱，“你先回去吧，今天走了大半天，我真的很累了。“亦辰无力的感觉，说着。


    “你没有生气？”沧夜问着，亦辰摇摇头，“好，那你早些休息吧。明日我再来看你。“沧夜说完，转身又回头看了看亦辰，稍停一阵才走出屋子。


    亦辰无力的坐到凳子上，转头看你想窗外，清风明月，柳絮纷飞，才子佳人，只是才子不是心中的人。亦辰一行清泪滑落眼角。低头趴在桌子上轻声抽泣着，不是因为沧夜的索吻，只是莫名的有些难受，有些悲伤。是为自己还是为锦然？抑或是为了沧夜？




无意争春任芳妒（一）

天司十五年，七月末。


    一池荷花满塘开，翠绿青柳扶摇摆。清风一阵，花香扑鼻，绿柳轻曳。池边的杏花已经凋落，只见青嫩的果实挂于枝头。


    亦辰闲来无事，每日走到昭烨宫的池塘边散散心，芝`跟在身后，“姑娘，去亭子里坐一会儿吧。这虽是黄昏，可太阳依旧有些灼人。”芝`跟着亦辰数月，知道亦辰为人比较和善，所以说话也就渐渐不胆怯了。


    至上次之后，亦辰就有些避着沧夜，反正他在书房时也不能动手动脚的随意查探。索性就借口夏季炎热，身子有些不舒服。沧夜却也是每晚过来看看亦辰。亦辰便很早躺在床上休息。这样一来反而也有许久不曾对面了。


    亦辰和芝`正准备往池边很近的亭子走去，转身却见肚子微微突起的融雪在翠羽的搀扶下向亦辰走来，亦辰本也许久不曾与融雪见面，如今倒是有些尴尬，也不能掉头走掉。便等到融雪走到身边，亦辰福身有礼，“亦辰见过良娣。良娣近来可好？亦辰身子不适也未能探望，良娣恕罪。”亦辰先把话说在前头，这样她也就不好说什么了。


    快五个月的身孕，因着身子本就是娇小形的，所以五个月的肚子却见得分明。融雪依旧温柔的笑着，扶起亦辰，“妹妹说得哪里话，姐姐也没有时日去看望妹妹，妹妹也别见怪了。最近身子嗜睡的很，太医每日也必来诊断查看，殿下……”融雪微微害羞的停顿一下，眼光头瞄了一眼亦辰的神态，“殿下，每日也十分体贴，嘘寒问暖，怕少了这个，缺了那个的，倒比我还来的着急。”融雪拂袖掩嘴的笑着。


    晚风一阵，荷香满鼻，美人娇笑，真是赏心悦目。


    亦辰听完融雪的话，脸上平静一片，笑着说，“殿下自是放在心头的，毕竟也是殿下的骨肉，如何能大意了？殿下也该如此。”亦辰明媚的笑着，晚霞的光芒照射在亦辰的脸上，煞是夺目。青丝长发随风起落，纷扬飘逸。


    融雪似乎一怔，估计是没有料想到，“妹妹说得也是，殿下也是很看重妹妹的，每晚必去看望妹妹，可谓是捧在手心的疼爱了，如此，姐姐也为妹妹高兴，怕是很快妹妹也会有喜事的。姐姐便先恭喜妹妹了。”融雪神态复杂的看着亦辰。


    亦辰心中微叹，她哪里知道自己根本无意与她争夺，沧夜纵然百般呵护，千般疼爱也换不了锦然的身影。毕竟爱是用心的，一个人的心里装满了另一个人，哪里还能容得下第二个呢？


    “翠羽，我们走吧。”融雪对身后的翠羽使了个眼色，翠羽了然于心。


    亦辰也不再多说什么，只是侧身退至池边，低着头，恭送融雪。哪知，融雪走过身边时，她身后的翠羽却暗地趁着亦辰不备轻推了亦辰。亦辰没有准备，“啊！”仰面倒向身后的荷花池。芝`这才抬起头发现亦辰正身势向后仰去。


    眼睛嗖地睁大，“姑娘。”芝`惊呼。转眼亦辰便落入池中。且看四周居然没有宫人。“啊！妹妹。”融雪转身看见亦辰落水，假惺惺的惊呼着。


    “翠羽，快，快找人来救命。”融雪急忙差遣翠羽，“是，奴婢这就去。”


    “来人啊！救命啊！救救姑娘。”芝`跪在池边，半哭半叫着。惊慌失措。


    亦辰在水中挣扎着，自己就是个旱鸭子，犹记得当初小时候爸爸就教自己学游泳，可是自己就是不会。学了蹬脚就忘了划手，根本是旱鸭子一个。“救命啊！救命！”亦辰也只能拼命的呼吸，叫着救命。




无意争春任芳妒（二）

溺水的感觉很难受，拼命的想要呼吸，却吸了满口的水。力气也越来越使不上来，锦然，我还不能死在这里，我还没有救锦然。不可以不可以。


    忽见黑影跳下池塘，是屈邬！跳下了池塘，抱着亦辰，亦辰半昏半醒间，看到模糊的脸，轻叫着，“锦然。”便又昏了过去。


    沧夜这时急忙赶来，看到屈邬抱着亦辰，往池岸边游来，大惊。疾步走上前去。


    “快传太医，这是怎么回事？”沧夜怒吼着，从屈邬的手上接过亦辰，亦辰昏迷着，沧夜急忙把亦辰抱向自己的寝宫。“快穿太医。”


    亦辰觉得自己的胸口隐隐疼痛着，梦里，锦然离自己越来越远，越来越看不清。


    一种凉意侵入心底，难受的很。耳边是嘈杂的声音。好难受，好吵，亦辰心里慌乱的很。想要睁开双眼，无奈眼皮似乎很重，根本撑不开。


    “怎么样？如何？有没有大碍？”沧夜着急的问着。太医收手，“回禀殿下，姑娘没有大碍，只是阴凉之水侵入，旧伤似乎有些不妥，这一落水必是会着凉，老臣开些滋补和退烧的药，定期服下慢慢就会好的。”


    “旧伤？哪里的旧伤？有没有危险？”沧夜疑惑的问道。“姑娘的胸口曾经中过一剑，而且曾经中过断根草的毒，虽已经毒解，却也是伤害了固本之体，难免还是有些伤害，但是并无大碍。殿下放心。”沧夜听完稍许放宽了一些。她竟然有这些他未知的痛苦。


    “那下官先告退了。”沧夜看着亦辰，左手示意他们下去。“屈邬，到底怎么回事？为什么她突然落水？”沧夜没有回头，屋里只得自己和屈邬，还有昏迷的亦辰。


    “恐怕是良娣。”屈邬小心翼翼的说着。沧夜皱起眉头，没想到是她！


    “你也下去吧。”“是。”屈邬走出了屋子，亦辰静静的躺在床上，眉头始终皱着。你为何一直皱着眉头呢？你心里到底在担心什么？又在意什么？沧夜轻轻抚上亦辰的额头，想要抚平她的不安。


    手上的温度，传递给亦辰，“锦然。”亦辰轻不可闻的一声叫唤。沧夜手上一顿，片刻又轻轻抚摸亦辰的脸颊，轻叹一声。“亦辰。”亦辰忽闻耳边有人温柔的轻叫自己的名字，是锦然吗？为何那么温柔疼惜。锦然，你在哪？




无意争春任芳妒（三）

半夜，亦辰渐渐苏醒，眼睛睁开，不是自己的屋子，身体发烫，慢慢才想起自己落入池中，也想到是翠羽导致自己如今这么狼狈，细想来怕只是按照融雪的命令罢了，后宫的女人果然狠毒，争宠，权势，地位，再则便是皇家子嗣，没有不是血案累累的。想来也可怕。


    “芝`。”亦辰轻唤一声，“你醒了？可有哪里不舒服？”沧夜出现在亦辰的眼前，已经月余不曾见面，突然这样，亦辰反而有些不自在。“你……你怎么还没有休息？”亦辰问道。


    “这里是我的寝宫，我当然是在这里休息。你有没有好一点？”沧夜急忙问道。十分关心亦辰。


    “好多了。你去休息吧。我没事了。”沧夜伸手抚上亦辰的额头，有些烫，亦辰的脸此时红红的，甚是可爱。一些是发烧的缘故，一些反倒是因为害羞。


    “这么烫？”沧夜离开，听到水的声音，原来是拿了湿布，片刻亦辰的额头上便多了冰凉的湿布，舒服多了。


    “谢谢你！”沧夜又走到桌前，倒了一杯温水，准备喂亦辰喝下去，“我自己来。”亦辰伸手说道。


    “你现在是病人。”沧夜拿开亦辰的手，亦辰手上微微一抖，立即缩回去了。


    沧夜小心的喂亦辰喝了水，亦辰躺好后，又亲自为亦辰掖好被子，生怕亦辰着凉。


    “融雪她……你原谅她吧。“沧夜突然开口说道，亦辰身体一怔，眼睛看向其它地方，“我没有怪她，她也只是……太爱你了。”亦辰轻声的说着。


    沧夜随即看向亦辰，“亦辰……我……”轻叹一声，“你好好休息吧。”沧夜站起身。


    亦辰翻身面对墙壁，轻声说道，“沧夜……”沧夜停下，转身看着亦辰的背影，“你能不能……不要对我那么好。”亦辰说完这句话，眼泪滑落，湿了枕头。


    许久许久，亦辰以为沧夜已经出去了，哪知，沧夜突然从背后抱住亦辰，亦辰大惊，“我自愿的，亦辰，我想对你好。你不要拒绝我。”沧夜额头贴在亦辰的后背。低声的说着。


    亦辰原本已经不再流泪的心，此刻，却因为身后的男子而再次落泪。


    静静的，沧夜依旧抱着亦辰，此刻的亦辰似乎也不能拒绝，沧夜，你何必呢？或许你明明就知道我无法回应你，我的心里只有他，可是你依旧如此的对我好，你是在伤害你自己啊！


    “亦辰……”突然沧夜开口，低沉的声音说道，“就算你现在无法接受，就算你心里还有他，可是我愿意等下去，我至少知道，亦辰你是真心的关心我，不是吗？”沧夜闷闷的说着。


    亦辰依旧背着沧夜，你何苦呢？锦然，我是不会放弃他的，他还在等我，而我却不得不骗你。我们是没有结果的！你也会后悔的！


    夜晚，就在两个人的无语凝噎中渐渐深沉，明月照进通灵的窗户内，影射出镂空花纹，寂静美好，丝丝凉意。只是这两个人却各自饱受煎熬，到底谁对谁错？没有人知道，或许只是因为爱情作祟，只有被爱和爱人！




风雨晚来方定晴（一）

PS：今日第二更……


    夜色中，女子依旧独自一人。黑暗中瞬间出现一道不能明辨的黑影。


    “公主，夜海国出事了。”夜栀身体明显颤抖一下，转身回望来人，惊讶“出什么事了？”


    “夜羲将军叛乱，皇上正在与之抗敌，公主，如今之计还需留在此地吗？毕竟我们所要夺取的东西已经不在他手中了。”男子忧心忡忡的看着夜栀。


    夜栀蹙眉转身，问道“如今情况怎么样了？”“夜羲大军包围大都，皇上被困宫中，夜羲想要逼宫，幸得皇宫亲卫死守皇宫，如今还未得逞，只是恐怕也是时日问题。拖得越久越危险。公主速速拿出对策吧。”男子如实的诉说着如今发展的情况。


    夜栀低下头，没想到夜羲竟然逼宫，夜栀心头疼痛，他竟然真的这样做了。我还能来得及吗？夜羲，你曾经不是答应过我好好守卫夜海国的吗？为什么为什么？你要背叛我了吗？心头传递的丝丝痛意，让夜栀无法呼吸。


    “你先下去吧。我会想办法的。”夜栀吩咐来人，“是。公主自己小心。”来人飞快的闪身不见了。


    夜羲竟然掌控兵权突袭皇城，看来我必须得向他借势了。你会同意吗？容锦然。


    夜羲转身走出屋外，往容锦然的书房走去，她知道此刻容锦然，就是他的丈夫，一定在书房看着某人的画像。每晚他都会待在那里许久许久。


    侍卫一把拦住前来的夜栀，“太子妃恕罪，没有太子命令太子妃也不能随意进入，待奴才禀告太子。”侍卫遵守规矩的对夜栀说道。“好，你去禀告太子，就说太子妃有要事相商，不能容缓。”夜栀清冷的话语，在夜晚让人更加觉得凉意十足。


    “殿下，太子妃求见，说有要事相商，不能容缓。”侍卫回禀，“哦？不能容缓？那就让她进来吧。”锦然收拾好书桌上的画像，画上女子依旧明媚灿烂的笑着。


    夜栀迈进书房，房门被关上。“殿下真是痴情，每晚都思念佳人，却不知佳人或许已经忘了你也不一定。”夜栀嘲讽的说道，容锦然慢慢合起书本奏章。不屑一顾的说道，“你来不会只为说这几句话吧？那就请回吧。”


    “你……哼！当然有要事，我要你出兵帮我。”夜栀厉声的说道，走近锦然。


    锦然抬头看着夜栀，笑了笑，“出兵帮你？为什么？我有什么好处？”


    “你要什么条件才肯答应？”夜栀缓和了语气说道，锦然起身，走到窗前，笑了笑。“夜栀，从小聪明伶俐，堪称夜海国的第二人，那第一便是夜羲，哦对了，原本不叫夜羲，应该叫欧阳羲。对你是情深意重，也曾发誓毕生守护你。没想到你却嫁给了我。”锦然转身笑看夜栀，夜栀瞪大眼睛，有些惊讶，没想到他连夜羲的本名都察不来了。




风雨晚来方定晴（二）

“夜栀，其实你不爱我，你爱的只是一成不变的服从，从小到大别人对你的吸引和赞赏，那不是爱！你爱的是你自己，夜羲如今叛变其中很大原因应该是因为你，难道你没有察觉吗？凭他的实力，难道真的等到你嫁出去后才能造反吗？哼！凭他的实力，难道不能一夜攻入皇宫吗？你那么了解他，不会不知道吧。世间多有痴情儿女，不是爱便是恨。”锦然看着夜栀，声音穿透夜栀的心房，重重敲打着她的心门。是的！凭他的实力，早就能够破门而入了，拥有兵马大权，他怎么可能需要等到此时叛乱。


    夜栀一下瘫坐在地上，目光有些呆滞，“你永远看着前面，却忽略一直站在你身后的他，兵家虽是常事，可是你不觉得这样的战争没有意义吗？”锦然说道。“想我帮你？”


    夜栀抬头看着锦然的眼眸，“恩。”夜栀低声回道，“那也不是不可能，只是……你出了赤月国后不能再回到我身边，我要你有去无回，从今以后我容锦然没有夜栀太子妃。”冷漠的声音穿过身体，夜栀战抖一下。惊讶的看着容锦然。


    “你想我死？”夜栀问道，锦然摇摇头，“是假死，怎么样？换一个国家，你怎么决定？”锦然说道。


    “假死？为什么？江亦辰明明就已经离开你了，我假死又能如何？就算我不爱你，可是我们毕竟是明媒正娶，改不了的。”夜栀有些愤怒。


    “所以才要假死，夜栀，你难道还没有发现自己的心吗？夜羲才是你的良人。”锦然微叹，看向窗外。


    夜羲才是你的良人，你的良人……夜栀心中回响着这句话，夜羲！想到这个名字心才会痛，痛，代表爱吗？


    “亦辰或许……但是我希望你正视自己的心，夜羲如今或许还在等着你。夜栀，其实你并不是个坏人，那幅画只是个传说，根本没有任何意义，难道你要为了一个传说毁了自己的一生吗？我一辈子也不爱你，而你呢？明明早就爱着夜羲，我知道你曾舍命相救于他，夜栀我们不是真正的敌人，不是吗？”锦然看着半空的明月，一丝怔然。


    “你怎么会知道这么多？”夜栀此刻已经平静了，“这你就不用知道了，君臣之道，谋权之术，知己知彼方是战胜对方的论道。怎么样？我只是让你从你不爱的人身边消失，既能保全你夜海国，或许你还能和夜羲挽回一些。难道你不想为自己搏一搏吗？”锦然终于转身看着已经站起来的夜栀。


    夜栀转身往屋外走去，未打开门前，终于停下脚步，“好，一言为定。日后再也没有夜栀这个人，也没有太子妃。”夜栀决然的走出屋子。


    突然一只鸽子飞到锦然的窗前，锦然急忙抽出鸽子脚上绑着的纸条，“因融雪落入池中，已获救并无大碍。勿挂心。”锦然脸色由紧张担忧，慢慢放松，自己当初的决定到底是不是对的呢？她似乎依旧还在挣扎。亦辰！


    ※ ※※


    “咳咳咳。”亦辰已经要求回自己的屋子，昨天不得已才留宿在沧夜的寝宫，有些发烧着凉，心口却有些微微的隐痛。


    “姑娘，昨天真是吓坏芝`了，先把药喝了吧。”芝`端着汤药走进来。


    坐到亦辰的床边，“姑娘，小心烫着，还是我喂你把。”芝`不然亦辰自己动手，轻吹着汤药，一口一口的喂着亦辰，亦辰有些微红的脸，是发烧导致的。


    “谢谢你，芝`。”亦辰说道，想想已经许久不曾见到紫筱了，如今也不知道她怎么样了？跟韩子博如何了？时日过得很快，已经四五个月不曾见面了。




风雨晚来方定晴（三）

亦辰心口的隐痛，随着日子一天一天的下去，也已经好了许多，几乎感觉不到了。感冒也渐渐恢复，这一次生病着实好好休息了一番，几乎都是躺在床上。每日悠闲的很。沧夜依旧是每日来问东问西，身体好点没？想吃什么东西？心口还痛不痛？偶尔也会伸手体量亦辰的额头，感觉感觉有没有退烧？其实已经好的差不多了。


    这一日，亦辰起来走动走动，芝`扶着亦辰走到花园中，八月初的天气，已经没有那么热了，知了蝉叫的声音在夏天的末尾渐渐隐没。之前每日都能听到知了的叫声，原先倒是觉得吵闹，如今时日下来，也觉得没有什么了。


    “我们去亭子里坐坐吧。有些乏了。”亦辰轻声说道。“好。”芝`乖巧的回道。


    亭子离池边不远，偶有一阵凉风吹过，舒人心胸，亦辰缓缓坐在亭子里，看着曲池苑荷，如今已是不见粉红。夏季就这么快过去了。也快要中秋了吧。亦辰心道。一眨眼都过了这么久，这些时日也未曾和青引他们联络，他们也没有消息带给自己，应该锦然没有什么消息需要交给我的。他好好的活着就足够了。画卷还没有得手，倘若直接跟沧夜说，他会是什么反应呢？会恨我骗他吗？亦辰心里思索着，一片惆怅，不能总是这样坐以静观，锦然等不了啊！一年？我还剩多少时日？


    “扶我去殿下的书房看看吧。想找他借些书看看，每日如此倒是有些无聊。”亦辰想想之后，对芝`说道，不能再避而不见了，这不是办法，还是得经常往书房那走走，才是正确的。亦辰打着注意。“恩，姑娘小心台阶。”芝`扶着亦辰。一边嘱咐着脚下的台阶。


    亦辰走到书房门口，侍卫见是亦辰，也未曾阻拦，只是说道，“姑娘，殿下正在议事。”言下之意其实就是在说，你要不要先回去，估计没那么快结束。亦辰想了想，笑着说，“没事。”


    侍卫也不再劝阻，毕竟殿下似乎对此女子十分看重，日前也经常出入书房，自然也不敢与她对抗，说白了就是对受宠的人就该讨好，即使不讨好也不能得罪。


    “芝`，你先回去吧。我等等殿下。”芝`点点头，丫鬟自是不让随意通过的。


    亦辰步履轻盈的往前走去，坐在走廊的栏围上，坐定后，却听到庞离的声音。“殿下，夜海国这次叛乱，那赤月国出兵相助是合常理的吧。毕竟夜栀是容锦然的太子妃，再怎么说也是会相助的。”


    停顿了一下，沧夜疑惑着，“出兵固然是有些道理，只是他为何带上夜栀一同前往？不是有些奇怪吗？哼！我可不相信，他们夫妻二人是什么鹣鲽情深。”亦辰心里突突的跳动，锦然和夜栀出兵夜海国了？


    “赤月国发出的通文是夜栀乃夜海国公主，通往也是无可厚非的，也不算是太奇怪啊？”庞离猜疑的说道。


    “自古以来，哪里有嫁为人妇的女子一同上战场的事？打仗乃大丈夫所为，看来其中必有些蹊跷。查查看吧。”沧夜吩咐庞离。“是，属下这就去查探。”庞离转身离开屋子。


    “姑娘？你怎么在这？”亦辰从他们的话语中回过神来，“庞大人，我是来找殿下的。”


    “进来吧。”沧夜在屋里叫道。亦辰向庞离福身，便走进书房内了。


    锦然，你到底是怎么打算的？如今你的事情我觉得离我越来越遥远了，是因为相隔两地吗？恩，是这样的吧！亦辰心里冥冥想着。




秋阴时晴渐向暝（一）

亦辰低着头，走进沧夜的书房，随即抬头笑着看着沧夜，“太闷了，这几日闲得慌，想过来找你借几本书。”亦辰走到书架前，神情有些恍惚。抬着头搜索着书架。


    沧夜走到亦辰旁边，低声说道“你都听到了？”亦辰的手停在半空中，随即放下，点点头，“他……和夜栀迎战叶海国了？”


    沧夜看着依旧低着头的亦辰，伸手轻轻拉住亦辰的手，“他和夜栀一起去了叶海国，夜羲突然叛乱了。你不用为他担心，虽然是亲征，可是应该没有多大的危险。你该为自己多考虑。不要再想他了。”沧夜深情的看着亦辰。


    亦辰转头看着沧夜，“沧夜……我”，沧夜却及时打住，“亦辰，好了，想看什么书？我这里的书都是那么沉闷的，你看得下去吗？不过随便你选，只要你喜欢。”沧夜笑着有些让人觉得心疼。


    亦辰转过头去，疲惫的说道，“算了，出来也久了，倒有些乏了，你继续忙吧，我先回去了。”亦辰转身准备走。


    沧夜却拉住亦辰的手，一把拉过亦辰的身子，抱住亦辰。声音有些哀伤，“亦辰，能不能不要再想着他了，至少在我面前不要那么哀伤，不要为他担心这个担心那个。”亦辰心脏怦怦的跳动着。沧夜，你怎么会知道我其实对你的哀伤更多一些呢？你的好，我看得到，心也真实的感觉得到，可是却让我更加愧疚。


    亦辰缓缓开口，压抑着，“沧夜，那你能不能……不要再对我那么好呢？”


    沧夜长久的沉默，“你迟早会慢慢忘记他的，对不对？”沧夜突然说出这样的话，“你会忘了他的。”沧夜松开亦辰，转身背对亦辰，“你累了，就回去休息吧。”


    亦辰也不再说什么，转身走出书房，你又是何苦呢？明明知道不可能，纵使我不会离开你，你明明知道的！沧夜。亦辰只是觉得自己的心越加的沉重了。


    ※ ※※


    叶海国都城十堰，夜羲正在城外，大军已经包围了都城。而另一边锦然和夜栀已经到达了离十堰城最近的骊屿城。


    到达三日，但是未见大军相搏，空气里弥漫着一丝奇异的感觉。


    大都里的百姓能走的已经都走了，就连最近的骊屿城百姓也所剩无几，战争一旦爆发，最遭殃的当属百姓，所以能避则避远些。


    这日夜羲下令大军进入十堰城内，本就是大权在握，兵马主将，轻易便进入了十堰城内，只是消灭了守城的兵将，只是大家都觉得奇怪，为何赤月国的援兵感到三日才下令进入城内，而且赤月国竟然纹丝不动，难道在进行什么某策？


    容锦然的屋子内，夜栀刚刚走进去。锦然对着其他将领说道，“你们都先出去吧。”众将一致遵令退出屋子。


    “你突然找我有什么事？”夜栀待人都走光了后问着锦然。


    “他进城了，你知道他这是说明对皇宫的进攻又一次接近了，野心对于男子而言是不可否认的，或许你今晚必须去会一会他。”锦然严肃的看着夜栀。


    夜栀这才沉默不语，低头思索着，“该来的还是躲不了，必须面对的我夜栀也不会逃避，今晚我就去会一会他。”夜栀抬着头，眼中一股坚定的光线。


    “你应该明白自己的心了吧。毕竟这事是你一生的抉择。”锦然不确定的看着夜栀。




秋阴时晴渐向暝（二）

虽然坚定，可是夜栀却又露出无措的表情，“我不知道，或许面对他时就能明白吧。”夜栀无力的说道。


    唉！锦然轻叹一声，“你为什么对她念念不忘？明明就选择跟别人走了，为什么呢？难道这就是你们所谓的爱？”夜栀抬头疑惑的问着锦然。


    锦然踱着步子走到书桌前。


    “她明明就是脆弱无助的，可是总是勇敢的面对，明明害怕的要死，却一直假装坚强，明明就一直很难过，却一直笑着。明明就比我好不了多少，却一直为我考虑。如何能不爱呢？亦辰，她已经刻进了我的心底，傻傻的执着，为了我。纵使离开也是因为我。夜栀，一生有多少人能愿意对待自己呢？爱上便是爱上了。今天倒是话多了。你自己好好考虑吧，晚上子时，我会跟你一起去。”锦然摸了摸颈项的吊坠，一直都是为着我，亦辰以后好好为自己活着吧！


    夜栀呆呆的看着锦然，这样的锦然是自己不曾见过也不曾了解的。原来爱真的可以改变一个人。


    夜羲，你也是如此吗？夜栀晃动的心房难以平静。有着丝丝情愫正在奋力的往外扯着，痛并且占满心房。


    初秋的夜晚还没有凉意，月色迷人，只是两道黑影在月色下穿梭，子时已经到了。大军已经在夜羲进入城内时，到达了城外不远处，所以两人轻功踏月，直奔城内，夜羲的房间。


    “你进去吧，我在外面等你。”锦然停在外面对夜栀说道，“好好面对自己的心，还有他的情感。夜栀，错过便是遗憾。”锦然转身飞离。


    夜栀转身施展轻功，朝着夜羲的房间飞去。


    夜羲还未入眠，已经这么晚了他怎么还没有休息？他在看什么？夜栀站在远处看着窗里夜羲的身影。


    却看见夜羲手里拿着一把剑，夜栀大惊，那是自己多年前送给他的青玉剑，“夜羲，以后你要当叶海国的大将军，我送你这把青玉剑当时提前的礼物。我相信夜羲日后一定会好好守卫叶海国的。夜栀希望夜羲能一直陪在我身边，一辈子。”回忆如同滚滚而来的洪水，冲击着夜栀的心房，陪在我身边一辈子，一辈子！可是自己却先抛弃他了，明明是自己的错。夜栀落下了第一滴泪。


    缓缓迈动步子，往夜羲的房间走去。突然黑暗中出现一声寒栗的声音，“大胆，刺客。”夜栀没有想到，赶紧闪身躲避，来人与夜栀对打起来。


    夜羲从屋里出来，惊讶表露无遗。


    夜栀不敌来人的武功，一把寒栗的剑身刺向夜栀。夜羲大惊，飞身上前，拦下那把剑，“住手。”大声的怒吼着。


    “将军。”男子没有想到夜羲竟然拦下自己。“你先下去吧。”夜羲命令男子。男子无奈的离开。


    夜栀看着夜羲，沉默不语。夜羲走到夜栀身边，担忧的问道，“怎么样？有没有受伤？我看看。”说完便打量夜栀的全身。


    夜栀却再次落泪，“傻瓜，傻瓜，傻瓜，你就不怕我是来刺杀你的吗？”夜羲顿住。




秋阴时晴渐向暝（三）

自嘲的笑了一下，“你怎么会呢？夜栀。”夜栀心脏剧烈的跳动，眼泪不停的流着。


    “好了，不要哭了。”夜羲为夜栀擦干眼泪。


    “退兵吧。夜羲。”夜羲停下手上的动作。“退兵，好不好？你答应过我要一直守护叶海国的。”“可是，你却嫁给了别人。叶海国没有你，我不需要遵守那个誓言了。”夜羲低沉的声音说道。


    “你这是报复我吗？如果我一直留在你身边，你就愿意退兵吗？”夜栀问道。


    夜羲无力的笑了笑，“可是已经不可能了，不是吗？你已经嫁给了赤月国的太子。不是吗？”


    夜栀脸色惨淡，“若是还有可能，你答应撤兵吗？继续守护叶海国，守护我。”夜栀低声的问着。


    “哈哈……夜羲从来不愿意回答这样不可能实现的假设。或许太迟了，你根本不爱我。”夜羲痛苦的说道。


    夜栀此时心里却痛苦异常。不爱吗？不爱，那我为何会流泪？不爱，那我为何心痛？


    夜空中，划过一道身线，倾长而唯美。


    “她若是不爱你，为何会回来？她若是不爱你，为何落泪？她若是不爱你，大可以现在杀了你。你难道不知道吗？”锦然的声音出现了。


    “是你？”夜羲有些诧异。“夜栀她不爱我，她爱的是你。”夜羲开口说道。


    “夜栀，你亲口说吧，你爱他吗？”锦然落在夜栀的身前。


    “你是笨蛋吗？我不爱你，我为什么会心痛？痛的我恨不得死掉。我不爱你，我为什么要回来找你？”夜栀大声的吼着夜羲，眼泪却一直流着。


    夜羲愣在原地，夜栀说她爱他？是真的吗？


    “或许，过几天可以撤兵了，夜羲我把夜栀还给你了，以后好好待她，她不再是夜栀，不再是叶海国的公主，也不再是赤月国的太子妃。你明白吗？”锦然转身飞离。徒留两人看着对方。


    大军果然在三日后撤兵了，没有人知道为什么？诧异的是赤月国去了几日却不动一刀一剑，一兵一卒。什么仗也没有打成。只是听说夜羲大将军竟然决定继续拥护夜风为皇上，决定继续守卫叶海国，有生之年绝不再叛乱，誓死守护叶海国。无人知道这是哪出戏？夜风竟然依旧重用夜羲，只是兵权已经收回大部分，似乎是说由叫欧阳栀的人把管。但是无人见过此人。


    再则便是出兵的赤月国，竟然几日内，太子妃突发奇病久治不愈，去了。太子已经决定班师回朝了，只是没了妻子。


    人人都是惊险一场，大家都觉得像做了一场梦，但是梦里似乎什么也没有发生。




多少事欲说还休（一）

天司十五年，八月。再过几日便是中秋佳节了。


    沁国也在准备过中秋佳节了。只有亦辰似乎很闲，其实她觉得自己就是个外人，为了自己的目的，才在这里。


    那日与沧夜说完，又是两天躲着沧夜，亦辰自己都觉得快受不了了，心里一顿烦躁。不能只是躲着他啊！难道连书房都不去吗？唉！当初自己信誓旦旦的跟古钰说自己能拿到那幅画，可如今都过了这么久了，心里越发着急了，锦然是等不得的。一年很快就会过去的。


    去书房，那就趁着中秋那晚去吧。毕竟自己不是妃嫔，也不用参加宫宴，到时候沧夜是一定要出席的，那时便是很好的机会。一定要把握。


    亦辰找到了叫绿鸢的宫女，只是没有叫她带过什么消息给青引，亦辰觉得此时并无重要之事，能避免被人发现的可能便少传递。只是吩咐绿鸢告诉他们自己平安无事。让他们不用担心。


    亦辰打定主意后便决定中秋那晚下手。


    又过了一日。亦辰决定不再躲避着沧夜，晚上时，亦辰已经差人告诉沧夜，让他今晚过来一起用餐。当是来个缓和，冲淡一下之前不见面的情景。亦辰还亲自下厨小炒了几样菜，毕竟亦辰只是会炒一些以前的家常小菜而已，当然是比不了皇宫的御膳房的。


    红烧鱼，狮子头，爆炒青菜……真的是不能再家常的小菜了。亦辰看着红木圆桌上的菜色，还真是有些担心沧夜会有些不喜欢，毕竟不知道他到底口味如何？以前一起吃饭也不曾多注意过他偏爱哪些？亦辰皱眉，瘪着嘴，唉！算了，别想了，就这样吧！他要真不爱吃，就让御膳房再准备。亦辰如是想着。


    门外已经传来了脚步声，沧夜每次来亦辰这里都不让太监宣报，只是自己走进来。


    亦辰估摸是沧夜来了，便走到门口。果然是他。一脸的期待。倒让亦辰有些亏欠。毕竟多日不曾见他。


    “你来了。进来吧。”亦辰见到沧夜，笑着说道。沧夜一脸笑容，眼眸折射出一道光线，似乎满是期待与欣喜。叫人不得不吸引。


    沧夜点点头，“有些诧异，没想到你会叫我来一起用餐。我高兴了许久。”沧夜直白的说着自己的心里话，脸上却是遮不住的光芒。


    “恩，前几日有些不适，如今好了，便邀你过来用餐，饿了吧。坐下一起吃吧。”亦辰眼光余辉偷看了一眼沧夜的表情，心里却有些不忍，不忍他那份欣喜，不忍他那份直白。倒是觉得自己更加黑暗。


    沧夜嘴角一直轻挑着，走到桌前，看到桌上的饭菜，“恩！好香啊！今天的菜色不像御膳房平日准备的啊？”沧夜有些好奇，毕竟从小在宫里吃着御膳房的厨艺，大概都了解一些。只是今日的菜的确不太一样。


    亦辰有些窘迫，又怕他不喜欢，没想到还没吃就在问了。“你先尝尝吧。”亦辰说着夹了红烧鱼放在沧夜的碗里。沧夜心情十分好，看见亦辰亲自给自己夹菜，就更加开心了。“恩，先尝尝如何？”沧夜把亦辰夹的鱼放入口中，神色不定，只是吃完又夹了狮子头，等着他把一桌的几样菜全尝了一遍。也不见他说什么。




多少事欲说还休（二）

亦辰都未曾动筷，只是看着沧夜吃，心里有些不定，他到底觉得怎么样啊？好不好吃？嫌不嫌弃啊？亦辰开始心里越发没底了。


    “怎……怎么样？觉得如何？”亦辰等着他尝完最后一道菜，有些怯怯的问。眼眸的曦光流动，沧夜转头看着亦辰的眼眸，相视着，不语。


    “到底怎么样啊？你不喜欢吃？”亦辰蹙眉问道。啊～这么就都不说话，肯定不太喜欢。亦辰心里罗嗦着，这下丢脸了。


    沧夜对视着亦辰的眼眸，眼波流转，微笑蔓延开，温柔的说道，“你亲自下厨的？很好吃。这是我长这么大，吃的最美味最幸福的一次。真的，亦辰！”亦辰瞪大眼睛，没想到沧夜突然这样说。耳根却像浸入热水中般，一阵发烫。脸上竟然红了。意外意外，亦辰劝说着自己。突然来的突然。


    亦辰赶紧转过头去，傻笑着，“呵呵……喜欢就好，喜欢就好。那赶紧多吃点吧。”亦辰自己慌忙拿起筷子。


    “哈哈……”沧夜一阵爽朗的笑声，“没想到亦辰也有这般的模样。我今天真是太高兴了。来人拿点酒过来。”沧夜说道。招了宫人。拿了一壶佳酿。


    “我……我又没怎么样？有这么好笑吗？我……我只是有些不习惯。”亦辰狡辩着，却越让沧夜笑得高兴。亦辰决定不再说，好像越说越错。


    沧夜一边喝着酒，一边吃着菜，样子却显得十分俊朗潇洒。亦辰一碗饭很快便吃完了，坐在一旁看着沧夜。


    “真的好吃？”亦辰又突然开口问道。沧夜点点头。


    亦辰终于满意的笑了出来。看来自己的厨艺还不错啊，以后开个小饭馆也不错。“你说，如果我以后开个小饭馆生意会好吗？”亦辰眼角弯如月的笑着问沧夜，却没想到沧夜突然顿住，低声问道“你不想待在宫里？”


    亦辰也有些意外，没想到沧夜会这样反问自己。亦辰连忙摇摇头，“不是，只是想问问你，打个比方而已，你不要多想。”亦辰霎那又恢复笑容。


    沧夜，这才慢慢又继续喝起酒来，“你要是开了小饭馆，生意肯定不好，很快就会关门大吉。”沧夜笑着说道。


    亦辰一脸好奇，“为什么？你刚刚不是还夸我的菜怎么怎么好吃吗？为什么很快就关门大吉？不合理。”亦辰嘟着嘴，不服的问着。

    沧夜转过头，看着亦辰，笑着。“因为你的菜很美味，所以很多人会去，然后你会变得很忙，之后按你的性子你会很厌倦，一天到晚待在油烟的厨房之中，你甘心吗？就算你愿意，也会关门大吉。”


    “为什么？我愿意了还能关门大吉？这是什么道理？”亦辰噘嘴着反驳。


    “因为……我会去捣乱，哈哈……然后把你绑回来。一辈子守着你。”亦辰哑然，沧夜竟然也会说这样的话。亦辰石化了。




多少事欲说还休（三）

“你那样是犯法。”亦辰终于从石化中反应过来，虽然很窘迫，但是也不知道那根筋搭错了，竟然又给他反驳过去了。


    沧夜抖着双肩，“犯法？我才不怕呢？谁能治我的罪？”沧夜向亦辰眨眼，一副调皮的模样。


    亦辰呆住，是啊！以后他是皇上，他就是王法，谁敢治他的罪啊？亦辰泄气，终于败下阵来。倒是忘了他的身份。亦辰自己轻笑了一下。


    “不过……”沧夜突然凑近亦辰，看着亦辰深情款款的说道，“我最怕一个人不理我，这比治我的罪还要让我难受。亦辰，以后不要再不理我了，好吗？这几日我一直睡不着，你一直避着我，我今天真的很高兴，你能不再躲我了。还亲自下厨。”沧夜如同孩童般的笑容，出现在亦辰的眼前。亦辰只是轻轻点了一下头。亦辰想了想，终于还是自在的笑了，算了，就算是昧着良心欺骗他，可是也不希望两个人之间经常躲避，就当是很好的朋友吧，不要再执拗的认为那样就伤害他少一些了，欺骗就已经是伤害了，就让我们平日里多一些温暖吧。亦辰心里想着。


    沧夜紧紧抱着亦辰。心里却无比的开心。“亦辰，你是第一个亲自下厨为我煮饭的人。我突然觉得自己很幸福，幸福有你，能够遇到你。”沧夜说着窝心的话。亦辰内心也是暖暖的。


    “以后还会有的。”亦辰说道。以后会有第二个人的，沧夜。“恩，以后你还会为我下厨，是吗？”沧夜开心的问。亦辰轻轻应了一声。为何每次暖心之后都会有一阵荒凉的感觉。


    又过了一日，亦辰正在沧夜的书房，闲坐在一旁的凳子上，手里捧着一本书，已是午后的时间，沧夜都是在上午与人商议朝事，所以亦辰一般是午后才来，为沧夜磨墨，端茶倒水。偶尔得闲了，才翻阅书本。倒是很闲逸。


    亦辰从芝`那得知，中秋那天竟然是沧夜的生辰，亦辰觉得还是得送个礼物才好，现在手里捧着的是书，可是心思已经不知道拐到哪里去了，一直在考虑送什么东西呢？亦辰想破了脑袋。玉佩？似乎大家都送这类的。还是在现代好啊！有一堆东西可以送。在这个古代送个礼物都要想破脑袋。唉！累啊！




多少事欲说还休（四）

PS：今日两更，这是第二更。

    最近电脑不给力，一直出问题，网速也不行啊！！


    亦辰轻叹一口气。沧夜微微察觉，“怎么了？”突然开口问。“哦！没事，看书看的有些累了。没事，你继续。茶凉了吧。我去帮你换一杯。天气转凉了，不要喝凉茶了。”亦辰说着站起身，走到沧夜的书桌旁，端起凉去的茶杯。走到屋外，换茶去了。


    “殿下。”突然闪出一个人。“赤月国太子妃没了。”来人是屈邬。


    “什么？这才到夜海国没多久，怎么就没了呢？”沧夜讶异。


    “赤月国太子已经宣告说，太子妃突发奇病久治不愈，并在临死前要求葬在自己的国家。连遗体也不用运回赤月了。”屈邬如实的说道。


    “那夜羲突然就倒戈相向，铲除了叛乱的其他众人。自己却又拥立夜风，本已是胜券在握了，没想到，真是没想到。夜栀竟然这么突然就死了。”沧夜臆测着。


    “恩，的确是奇怪。竟然连仗也没有打。”屈邬附和着。


    “你先下去吧。继续支配一些人查下去。看看到底是怎么一回事？”沧夜说道。“是。殿下。”屈邬转眼又不见了。


    一会儿亦辰端着热茶回来了。沧夜时间掌握的很准确。


    亦辰放下茶，又自个走到一旁的凳子坐下，拿起书。沧夜看着亦辰，端起茶杯，喝起了热茶，“夜栀死了。”沧夜突然轻声说道。


    亦辰微愣一下。“死了？她不是和他去了夜海国吗？难道……”亦辰不敢想下去，锦然会不会出事了。沧夜手上抖动一下，慢慢放下茶杯，“他没事，已经在回程途中了。只是这趟去夜海国太子妃没了。”沧夜低沉的声音。


    亦辰听到他说锦然没事，这才放下心来，“怎么会这么突然？”亦辰放下书，看向沧夜。


    沧夜摇摇头，“不知道，其中应该有很多原因，赤月去了，竟然都没有动一兵一卒，甚是奇怪。”沧夜看向窗外，说道。亦辰知道自己刚刚有些紧张了，沧夜一定都看在眼里了。


    亦辰又重新拿起书，不再继续盘问，算了，只要知道锦然没事便放心了，其他的还是不要想太多了。也不希望沧夜多想什么。


    “怎么不多问些他的消息呢？”沧夜突然看向亦辰，不自在的问。


    亦辰心里一颤，知道沧夜心里又在较劲了，都是因为在乎的原因吧。亦辰摇摇头，她不想让沧夜再这么下去，自己看了也疼。装做无所谓的样子。温温的说“问了干嘛？只要知道他没事，仅仅如此就可以了。其他的我也不想知道多少了。沧夜……”亦辰拿开书本，转头看向沧夜，温柔的一笑，黄昏的余光中，显得十分贴心，耀人。“沧夜，不要为我担心，我很好。真的！”亦辰知道沧夜心里较着劲，一边不想跟自己多说锦然，可是又怕自己什么都不知道，而为他担心。而沧夜却在为我担心。亦辰知道沧夜的心，这样的一个人，怎么能舍得伤害他呢？


    沧夜身子一顿，还是笑了，如清风明月般，不耀人却很窝心。亦辰知道以后不会再忘记这样窝心的笑容。这个人会记在心里一辈子。




君心一寸情何限（一）

PS：昨天上不了网，所以没能更新～

    明天过生日。哈哈……开心啊！！


    天司十五年，八月初十，再过五日便是中秋节了，也是沧夜二十有二的生日。


    “芝`，能帮我找些丝线吗？各种不同的颜色的都拿给我看看。”亦辰想到以前的手工艺，其实很简单，也很便宜的东西。


    芝`好奇且又有些高兴地问“是要刺绣吗？要送给殿下吧？”芝`等着她那双好奇又生动的大眼睛看着亦辰。


    亦辰不忍的笑了笑，“快去帮我找来吧。等一下你就知道了。”芝`嘟着小嘴，不满亦辰还藏着捏着秘密。不过也乖顺了去取了丝线。一会儿便急忙奔回来了，该是着急想要瞧瞧亦辰怎么做吧！


    亦辰走到一旁的长形菱花木桌边，坐在矮凳上，挑了挑灯芯，瞬时，灯光便明亮了不少。


    沧夜已经在之前来看过亦辰了，所以亦辰才在沧夜走了之后吩咐芝`的。沧夜也没有对亦辰说些生日之类的提示，看着他那副模样似乎又在隐忍着。亦辰坐在宫灯下，不禁抿嘴巧笑。要不是芝`对自己说了，估计他这样瞧了会觉得他有些奇怪呢！怕是礼物什么的也就不见影了。


    “姑娘，你是要刺绣吗？这么多颜色，你要挑选哪一色呢？”芝`站在一旁，好奇的看着亦辰。也不见亦辰准备绣针之类的。


    “我不是刺绣，做一些其他的。你先别告诉别人，知道吗？”亦辰抬头嫣笑着。


    芝`郑重的点点头，“姑娘放心，姑娘是想让殿下惊喜，芝`一定不会说漏嘴。”说着便双手捂住自己的嘴，示意绝不偷漏风声。亦辰灿然一笑。灯火微微跳动。手上的丝线，溢出温暖的光泽。


    天司十五年，八月十五，中秋佳节。亦辰这几日都趁着半夜做手工，眼睑下一道不易察觉的黑影。终于还是赶完收工了。


    今日，沧夜会携融雪一并去宫宴处，亦辰因没有正式的身份，也未曾见过沁国的皇帝和其他权利之人。因为亦辰一直乖乖的待在璇傻睿走动不大，最多也是去沧夜的书房。也不见其他什么人来瞧过自己，这样倒好。生活安静但是也很祥和。大约是沧夜阻拦了其他人，亦辰知道自己一直缩在很小的圈子里，打开沧夜也明白自己的内心吧。所以亦辰还是很感谢沧夜这样做的。


    离宫宴开始前，沧夜一身华丽的宫服，头上戴着金丝编制的头冠，一身的皇家的威武气派。


    “你真的不去？”沧夜又问了一次亦辰，亦辰摇摇头，估计沧夜这样，只是很希望亦辰去参与他的生辰。可是亦辰与那些外人并不熟识，也懒得与那些人有交集。


    “你快去吧。皇上那边应该在等了。”亦辰劝说道。“晚点，你……会过来吗？”亦辰又问了一句。


    沧夜听出这句话里有些许期盼，心里顿时高兴了起来。“恩，再晚我都会过来的，你等我。”沧夜皓齿一露，笑得灿烂。亦辰不禁有些想笑，但还是忍住了。


    “恩。你快去吧。”沧夜三两步往外走，又回头看看亦辰，心情却又十分开心。估摸着已经再期待了吧。




君心一寸情何限（二）

亦辰待沧夜走后，迅速展开自己的计划，趁着这段时间的空档，去沧夜的书房，亦辰已经查探好，守卫士兵会在一柱香之后换班。那时趁机溜进去是绝佳的时间。


    亦辰吩咐芝`，说自己想要休息一会儿，晚点起来。让芝`先下去休息。芝`也想去看看宫里的热闹，便令了命，下去了。


    亦辰换了一身窄袖束身的紫色衣裙，颜色偏暗，亦辰特地选好的。窄袖束身比较方便，紫色在夜里也不易让人注目。在宫里也不便穿夜行衣之类的，别人会误以为是刺客什么的呢。再则也找不到夜行衣啊！


    半炷香之后，亦辰趁着没人，偷偷溜出璇傻睿选了一条比较少人走动的路线，注意着四周，小心的行走着。走到沧夜的书房外，躲在阴暗处，等着士兵换班。


    半炷香时间后，士兵果然准备换班了。亦辰趁着短暂的时辰，一溜烟的跑进沧夜的书房，这是多日的观察和策划。抓准了时机，若是再拖延下去，怕是再难得到这样的好机会了。


    亦辰偷溜进书房，黑灯瞎火的摸索着，好歹自己已经熟识了这里的大概物体位置，小心的摸索着，还能趁着今晚的月色，看到一些。


    亦辰首先想到书架边的角落下，地上的暗格。那是一直都在怀疑却没有机会下手的地方。


    亦辰蹲下身子，右手摸到那个暗道。还不知道怎么打开，摸索了半天。小心翼翼的，不敢发出一点声响。


    亦辰摸到暗格的书架角落下，一块突出来的按钮，亦辰觉得奇怪，往往这些特别的东西都是比较神秘的，于是便往里按了一下，没有动静，又按了一下还是没有动静，难道不是？亦辰心道。


    试试转动，转了一圈按钮，没用。奇怪了，亦辰此刻头上已经冒出了汗滴，实在是有些着急，又担心被人发现，心里实在有些紧张和压抑。


    着急了一下，却不想按钮往下方按了一下，按钮移动了位置，到了原来位置的下方。而此刻那道暗格打开了，真是机关重重。亦辰看到那幅画卷就躺在暗格里。终于被自己找到了，锦然有救了。亦辰心里一阵欣喜。


    一阵花香过鼻，好香啊！没有闻过的花香味。窗户开着，一阵凉风吹过，片刻花香不在了，庭院种了什么花？这么好闻？亦辰没来得急想，拿了画卷，按了按钮，暗格便恢复原样了。一切似乎都如往常一般。没有任何破绽。




君心一寸情何限（三）

PS：今日第二更，晚上不更了，俺今天出去过生日，嘿嘿……


    大德殿里，人们不仅庆祝中秋团圆佳节，也为沁国的太子沧夜贺辰。沧夜今晚心情十分好，众人不知缘由，因为往日的中秋不曾见过沧夜如此多的笑容，以往只是静静地坐在一旁喝着酒，默默的接受众人的祝贺。今日却笑逐颜开，仿佛有什么喜事般。


    “皇儿，今日你已又长一岁，朕想给你指婚。”皇帝见沧夜如此喜笑颜颜，一早决定的提议便出声道出。


    沧泠知道自己的儿子，自己的生日不曾如此开心过，至今也只是纳了一名良娣，可是皇帝觉得自己日益老去，也不曾告诉沧夜他的母亲为何离开，沧夜是自己心疼的儿子，让他继承自己的皇位，是自己的心愿。沧夜的能力，当之无愧，可是至今只有融雪身怀一胎。不免有些担忧。


    “皇上说的是，太子也该定下太子妃了。”坐于沧泠一旁的姝妃说道。


    “沧夜你觉得如何？你父皇是为你着想，如今太子妃都未曾定下，你父皇是在为你担心啊！”另一边的王贵妃郑重其事的说道。


    沧夜，一时半会儿没有说话。“父皇母后你们不要逼皇兄了。”坐于下面的沧桀看着默不出声的沧夜说道。


    而坐在另一边的沧月和沧芯只是不敢出声却面露担忧的看着沧夜。


    以前只要提到要沧夜定下太子妃时，沧夜都是拒绝的。如今不知怎地竟然不出声了。


    大臣坐于一旁，也都觉得气氛有些诡异，原本热闹的大德殿一下子安静了不少。众人都在等着沧夜开口如何再次拒绝。


    沧夜突然站起身来，跪下，“父皇，儿臣已经有太子妃的人选了，儿臣不需要父皇为儿臣指婚，儿臣非卿不娶。望父皇恩准。”沧夜振振有词，凛然的声音在大殿里传着。


    皇上一听，这沧夜如今倒自己找到了喜欢的人？奇怪了，就算是融雪，也是指婚的，虽然是青梅竹马。却也不曾像今日这般恳求自己。


    皇上和众人一下子来了兴趣，“哦？是谁这么大的魅力，竟然让咱们太子如此倾心？哪家的姑娘？朕要看看她长得如何？你告诉朕，朕命人带她进宫。”皇上眉笑颜开。


    “回父皇，她名叫江亦辰，沧夜已经让她住在璇傻盍恕！辈滓顾档馈


    “皇兄？是真的？怪不得你不许我们去你那呢？原来是这个原因。”沧桀调皮的笑着说道。


    “如此，快差人带她过来瞧瞧。”王贵妃连忙高兴的说道。


    “恩，来人啊！”皇帝传人。“不。父皇，儿臣自己去，她不太熟识那些宫人。”沧夜急忙打断皇上的话语。


    “这样啊？”皇上思考了一会儿，“好吧，你去把她带过来。”皇上又笑着点头，完全是恩准了沧夜。


    “皇兄，我也要去看看我未来皇嫂长什么样？今天你总不能再拒绝吧。”沧桀起身狡猾的说道，“我们也要去。”沧月和沧芯也起身，说道。


    沧夜无奈摇摇头，他知道今天是真的拦不住他们这些兄妹了。已经阻拦了好几个月，亦辰也该能接受了吧，再则他的这些兄妹，为人也都还算的上不错，应该不会让亦辰讨厌的。沧夜，笑了笑，“走吧。”说完，三个家伙兴高采烈的跟着沧夜屁股后面。


    那些大臣倒也是盼着他们能快些出现。瞧瞧未来的太子妃到底长什么样？能令自己的太子如此呵护有加。




君心一寸情何限（四）

ps:昨天因为不能上网，所以没能更新……


    大德殿里，人们不仅庆祝中秋团圆佳节，也为沁国的太子沧夜贺辰。沧夜今晚心情十分好，众人不知缘由，因为往日的中秋不曾见过沧夜如此多的笑容，以往只是静静地坐在一旁喝着酒，默默的接受众人的祝贺。今日却笑逐颜开，仿佛有什么喜事般。


    “皇儿，今日你已又长一岁，朕想给你指婚。”皇帝见沧夜如此喜笑颜颜，一早决定的提议便出声道出。


    沧泠知道自己的儿子，自己的生日不曾如此开心过，至今也只是纳了一名良娣，可是皇帝觉得自己日益老去，也不曾告诉沧夜他的母亲为何离开，沧夜是自己心疼的儿子，让他继承自己的皇位，是自己的心愿。沧夜的能力，当之无愧，可是至今只有融雪身怀一胎。不免有些担忧。


    “皇上说的是，太子也该定下太子妃了。”坐于沧泠一旁的姝妃说道。


    “沧夜你觉得如何？你父皇是为你着想，如今太子妃都未曾定下，你父皇是在为你担心啊！”另一边的王贵妃郑重其事的说道。


    沧夜，一时半会儿没有说话。“父皇母后你们不要逼皇兄了。”坐于下面的沧桀看着默不出声的沧夜说道。


    而坐在另一边的沧月和沧芯只是不敢出声却面露担忧的看着沧夜。


    以前只要提到要沧夜定下太子妃时，沧夜都是拒绝的。如今不知怎地竟然不出声了。


    大臣坐于一旁，也都觉得气氛有些诡异，原本热闹的大德殿一下子安静了不少。众人都在等着沧夜开口如何再次拒绝。


    沧夜突然站起身来，跪下，“父皇，儿臣已经有太子妃的人选了，儿臣不需要父皇为儿臣指婚，儿臣非卿不娶。望父皇恩准。”沧夜振振有词，凛然的声音在大殿里传着。


    皇上一听，这沧夜如今倒自己找到了喜欢的人？奇怪了，就算是融雪，也是指婚的，虽然是青梅竹马。却也不曾像今日这般恳求自己。


    皇上和众人一下子来了兴趣，“哦？是谁这么大的魅力，竟然让咱们太子如此倾心？哪家的姑娘？朕要看看她长得如何？你告诉朕，朕命人带她进宫。”皇上眉笑颜开。


    “回父皇，她名叫江亦辰，沧夜已经让她住在璇傻盍恕！辈滓顾档馈


    “皇兄？是真的？怪不得你不许我们去你那呢？原来是这个原因。”沧桀调皮的笑着说道。


    “如此，快差人带她过来瞧瞧。”王贵妃连忙高兴的说道。


    “恩，来人啊！”皇帝传人。“不。父皇，儿臣自己去，她不太熟识那些宫人。”沧夜急忙打断皇上的话语。


    “这样啊？”皇上思考了一会儿，“好吧，你去把她带过来。”皇上又笑着点头，完全是恩准了沧夜。


    “皇兄，我也要去看看我未来皇嫂长什么样？今天你总不能再拒绝吧。”沧桀起身狡猾的说道，“我们也要去。”沧月和沧芯也起身，说道。


    沧夜无奈摇摇头，他知道今天是真的拦不住他们这些兄妹了。已经阻拦了好几个月，亦辰也该能接受了吧，再则他的这些兄妹，为人也都还算的上不错，应该不会让亦辰讨厌的。沧夜，笑了笑，“走吧。”说完，三个家伙兴高采烈的跟着沧夜屁股后面。


    那些大臣倒也是盼着他们能快些出现。瞧瞧未来的太子妃到底长什么样？能令自己的太子如此呵护有加。




锦瑟无端五十弦（一）

亦辰拿到画卷一路小跑回到自己的住所，放好画卷慌忙换上之前穿戴的衣物。整理好一切之前，假装休息好了，打开房门，叫唤芝`，可是叫了半天也不见芝`过来，亦辰猜到她大概是凑热闹了。也就不再继续叫她，本来是想看看她的神色如何？估计自己也多心了。


    亦辰走到房内的书桌前，画卷上分明画得是可爱版的水墨沧夜，亦辰本事想要画出沧夜那种让人窝心的笑容，可是自己的功力实在是不敢恭维，画着画着就画成了可爱版的了，不过亦辰自己都觉得实在是很可爱。


    旁边还提着“一分言，道知妾心，三分笑，似风和日暖，五分情，载不动许多意。”（作者自己作的，啊哦！不要嫌弃俺。）这画却和这诗词成了对比。亦辰只是刚刚在今晚这样月圆佳节之时突然题写的。只觉看着窗外明月，顿生愁绪，看着这幅画，却想到了这些胡作的不成样的诗词。


    本是想送给沧夜的，可是画成这样，只好作罢了，还好之后想到了另一个方法。


    “你们先在外面等一下，我先进去。”沧夜背手转身对着沧桀，沧月和沧芯说道。眼神盯着这三人。


    “皇兄真是照顾周全，还怕我们突然出现吓到嫂嫂吗？呵呵……”沧桀调戏的对自己的皇兄说道。


    “沧桀你的嘴巴最缺失，等一下，可得注意点。咱们未来嫂嫂可别被你吓跑了。到时候看你怎么挨揍！”沧月对着最小的沧桀说道，一副大姐的气势。“皇兄，你先进去吧，我和沧芯在外面帮你看着这调皮惹是生非的‘混世魔王’。”沧月戏笑一番。沧芯只在一旁偷笑。


    “好你们几个，就当我没面说我是混世魔王，有你们这样的兄姐吗？”沧桀孩子气的撒娇着。


    “好了好了，你们乖乖在院中等着。我进去了。”沧夜似乎有些不耐烦了，说完转身向屋里走去。


    屋中灯火忽闪，光线忽明忽暗。沧夜推开门，亦辰抬头一见是沧夜，慌忙把书桌上的画卷收起来。语气还未平定，“你……怎么这么快就来了？”一边说着，一边急忙的收着画卷，若是被他看见自己把他画成这副模样，不笑掉大牙才怪呢！毕竟古代人和现代的差异还是颇多的。自己认为可爱，他们可不一定觉得。


    “收什么呢？我看看。”沧夜走上前去，欲要拿来看，亦辰闪身，“呵呵……没什么，就普通的字画，没什么好看的。”亦辰卷起画卷，机灵的躲过沧夜的抢夺。


    “什么字画？我看看嘛，你喜欢我也要看看。”沧夜不甘心的说道，倒是忘了过来的正事。


    亦辰把画藏在身后，“真的没什么好看的，对了！我让你过来是因为有东西要送给你，你要不要？”亦辰赶紧转移当前的话题，想要迅速跳过，不然自己就得尴尬了。


    沧夜听亦辰如此说，倒也停下了欲要争夺的动作，站立在亦辰的面前。“送我东西？”沧夜似乎知道原因了，心里别提多高兴了，脸上的笑容都溢出来了，眼中尽是期盼。


    “恩，你先闭上眼睛。不许睁开。我让你睁开你才许睁开。”亦辰笑着说道。“好。”沧夜高兴的点点头。


    此时屋外，三个家伙正在偷偷地看着屋里发生的一切，好奇的不得了，偷偷的在笑着。不敢打草惊蛇。


    亦辰趁着沧夜闭上眼睛，迅速的把画插入画盅里，和其它一些画混在一起。掩人耳目。


    “不许睁开哦。”亦辰吩咐着。


    走到内屋，捧着一碟盘子，上面是一个稍大的寿桃，只是寿桃上插着一根细长的红色蜡烛。亦辰捧着这之前让芝`名御膳房准备的大寿桃，来到沧夜的面前。




锦瑟无端五十弦（二）

点上寿桃上的蜡烛，“好了，你睁开眼睛吧。”亦辰手捧起寿桃，展现在沧夜的面前。


    沧夜睁开眼睛，愣愣的看着眼前大大的寿桃，亦辰的笑脸在烛光后灿烂明媚，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”亦辰唱起了生日歌，只是这个蛋糕真是挺特别的，谁让是在古代呢？而且亦辰的确不会做蛋糕。只好勉强拿寿桃凑合了。


    沧夜先是是呆愣的表情，听到亦辰唱起歌来时，如孩童般的笑了，纯粹的，天真的笑容。


    “好了，闭上眼睛许愿吧。生日的时候可以许愿望，但是不能说出来哦，说出来就不灵了。”亦辰笑着说道。


    “许愿？”沧夜疑惑了，亦辰点点头，“恩，什么愿望都可以。快啊！”亦辰催促着。


    沧夜慢慢闭上眼睛，一会儿睁开，“许好了？”亦辰看着沧夜问道，沧夜点点头，“那下面吹灭寿桃上的烛火。”亦辰递上寿桃靠近沧夜。沧夜乖乖的听亦辰的话，吹熄了烛火。


    亦辰拿开寿桃，温柔的笑着，对着沧夜说，“生日快乐！”沧夜心里咚咚的击鼓着，一种洋溢的幸福之流翻滚在内心。笑容不自觉的更加渲染整个漆黑的夜晚。不曾体会过得感觉，不曾期盼过得日子，竟然在这样的一个女子身上让他觉得原来自己也是有这样的情感的，亦辰，这就是爱吗？


    “把左手伸出来。”亦辰手背在身后，巧笑的看着沧夜，对他说道。沧夜面对眼前的女子，只是乖乖的听从她的话语，有些期盼，有些兴奋，却又有些害怕，生怕自己只是做了一场梦，怕自己会惊醒自己这个美好的梦。


    亦辰手上拿着一个金丝线编制的手环，手环上还编上了一块上好的长形白玉，那是吩咐芝`让人专门打造的，亦辰亲自为沧夜戴上。


    沧夜一直处于讶异的状态，片刻才恢复过来，抬起左手，白玉上赫然刻着“幸福安康”四个字眼。沧夜轻声默默念出来，“幸福安康？”


    “恩。幸福安康。祝愿你幸福安康！”亦辰满意的点头回道。沧夜抬起头，看着亦辰，一把紧紧拥住亦辰，“谢谢！我现在就很幸福，真的！因为有你在我身边。”沧夜此时的内心欣喜万分，他没有想到亦辰竟然会如此用心，自己一辈子，今天确实最幸福的日子，从未如此溢满温暖在内心的感觉。


    亦辰只是任由查看也抱着自己，没有回手环抱沧夜，算了！今天是他的生日，或许日后他不会再对自己如此了吧。这个温暖的人，真心关心疼爱自己的沧夜！亦辰终是伸手环保住了沧夜的腰身，这是第一次也是最后一次了吧！沧夜注意到亦辰竟然主动抱住了自己，心里更加雀跃，手上的力道更加加大，紧紧拥着亦辰。


    此时门外的三个人正在着急的巴着屋里看，“送的是什么啊？有没有看清楚？”沧桀小声的问道，“哎啊，你不要挤我啊！”沧月小声的抱怨着沧桀，“好像是戴在左手了，不知道是什么？没看清啊！”沧芯蹲在最下面说道。




锦瑟无端五十弦（三）

“他们抱在一起了哎，真好啊！”沧月感动的说道，“哎啊，沧桀你不要再挤了。”沧月刚刚羡慕完，又不忘抱怨沧桀，“你们两个都看了，我都没有看到。”沧桀气鼓鼓的不服。


    三个人开始争夺位置了，你挤我来，我挤你。好了，砰一声，门被她们三个挤开了，三个人不触及的倒进屋内的地上。尴尬的笑了笑，赶紧迅速起身。


    亦辰被这突然而来的三个人吓了一跳。慌忙离开沧夜的怀抱。愣愣的有些惊讶的看着眼前的两女一男。


    “你……你们是？”沧夜此刻已经是变成黑脸了，什么时候不出现，偏偏选在这个时候，心里真是恨死他们三个兄妹了。


    “他们是我的弟妹。”沧夜冷声的说着，眼睛里一片杀气，让人不寒而栗，三个人知道自己惹恼了皇兄，一直低着头不敢吭声。等着发落。


    “是沧桀，沧月和沧芯吗？”亦辰反应过来问道。“自个儿报名。”沧夜命令三个不出声的弟妹。


    “沧月，姐姐有礼了。”豆婉年华的女子，娴静端庄，倒是有皇家的风范。不亏是长公主。


    “沧芯，姐姐有礼。”月貌花容，气质淑贤，一双灵动的眼眸，正在有些害羞的看着亦辰。


    “两位公主有礼，亦辰未曾拜见，请公主恕罪。”亦辰看到沧月和沧芯倒是很有好感，一个比较大气，一个比较内敛。不过给人的感觉都很好。亦辰微笑的看着两人。


    沧月摆摆手，“姐姐不用多礼，或许以后还得向姐姐行礼呢，皇兄，你说是吧？”沧月调皮的笑着，对这位眼前的女子也是甚有好感。亦辰回看沧夜，有些许疑惑。


    沧夜赶紧看着沧桀，“你怎么不说话了？嗯？平日里不是话很多吗？这时怎么便哑吧了？”亦辰听此，转头看向沧桀，大概猜到这位就是小皇子沧桀了。


    “本皇子……怎么可能变哑吧？我是……我是突然有些没有缓和过来，都是沧月她们，在门口挤来挤去，摔在地上，害得我现在还有些痛呢！”说完还装模作样的揉揉胸口。皱皱眉头。


    “哪里是？是你一直在挤的，害得我和沧芯猝不及防。才这么丢脸的摔在地上。捣蛋的是你，还强词夺理。哼！”沧月巧言善辩，完全不让自己的弟弟。倒是姐弟间的吵闹。


    亦辰看着眼前的斗嘴，却笑了起来，看着他们就像平常人家里的吵闹般，虽在吵架可是却很窝心。


    “看你们成何体统？”沧夜出声喝止，却没想到亦辰却笑了。


    “沧夜，你那么凶干嘛？”亦辰笑着对沧夜说道，“我觉得他们很可爱啊！你有这样的弟妹，可是福气。”亦辰清眸流盼，看着眼前的三个人。


    “福气？可爱？亦辰你是不知道……”沧夜简直有些无奈，他这些兄妹哪里可爱了？他可是没觉察。


    “嫂嫂说的可是十分之有理。皇兄可是你的福气哦。”沧月停止和沧桀的斗嘴，十分认同亦辰的话。


    “嫂嫂？”亦辰转过头看向沧夜，心里有些不自然，自己有亏担当此称呼。


    “怎么？皇兄还没有说父皇想要见见咱们这位嫂嫂吗？说不定会指给皇兄当太子妃哦！”沧桀终于恢复了他往日的顽皮样。语气揶揄。


    太子妃？难道？沧夜他……亦辰心脏剧烈跳动，一些隐没的事情似乎正在揭晓了。一根弦绷得快要挣断的感觉。




料有牵情忍思量（一）

PS：今日两更，第一更～


    “是啊！是啊！父皇原本想给皇兄指婚定下太子妃，可是皇兄几年一直都在重复拒绝父皇的旨意，没想到今年倒是自己有了想法，适才还让我们在外等着，怕吓到了嫂嫂呢！皇兄看来真的很喜欢嫂嫂哦！”沧月兴奋的说道，喜上眉梢。


    “我都在猜皇兄今年中秋怎地如此高兴，原来也是因为嫂嫂的缘故，我们兄妹几人都未曾见过皇兄如此开心呢。”沧芯好不容易怯怯的害羞说着这几句话。


    亦辰只是低着头，别人看来倒是以为亦辰在害羞，可是谁知道她的心此刻却在备受煎熬。沧夜的情，自己越欠越深，如何是好啊？


    “好了，你们怎么一点规矩都没有了？”沧夜看着几人越说越来劲，赶紧适时的打断。


    “嫂嫂，你跟我们走吧，父皇还在期盼着呢？肯定伸长了脖子等着呢！”沧月上前拉着亦辰的手，倒是很大气，一点也不害羞。


    亦辰无措，抬起头，看着沧夜，可是却看到沧夜喜色待颜，似乎也很期待。亦辰有些黯然，他那么期盼，自己却不忍心了，心有些许刺痛。事情已经发展成这样了，亦辰被沧月拉着往外走去。


    突然，噗！亦辰吐出一口鲜血，心口绞痛，全身无力。“啊！”沧月吓了一跳，“嫂嫂，嫂嫂，你怎么了？”沧月害怕的扶着亦辰。


    沧夜见此赶紧上前抱住亦辰，脸色大变，脸上顿生害怕担心之色。“亦辰，你怎么了？快，快传太医。快！”沧夜抱着亦辰轻放回床上。


    亦辰昏迷了过去。脸色苍白，没有一丁点的血色。沧夜守在床边，那三个人一直站在沧夜的身后，也是忧心忡忡的看着这两个人。


    ※ ※※


    “殿下，你当真要返回宫中？如今的情势不堪想象。危险重重啊！”锦然已在回赤月的途中，此时刘兆正在与锦然对话。


    “不入虎穴焉能成功，况且……”锦然没有再说下去，停顿一下，“况且，那个一直疑问的事情我都还未向他问清楚，你知道我当初回来的原因，我不可能放弃。回星城之后，就装作什么也不知，方便行事。只是没料到他们竟然这么等不及？”锦然脸上有些疲意，或许是连日赶路的原因，也或许是悴心之毒的原因。


    “可是你的身体……已经越来越严重了，这样做真的值得吗？”古钰，从星城会合锦然，带来了更多的不同的药物给锦然试用。却很少有起色的。


    “你知道，我最放不下心的人已经有了真心对待她的人守护她，虽然很舍不得，可是我却必须这么做。古钰，有生之年能认识你们我也算幸运的了。况且宫中不是还有明德吗？放心，我一定不会输。”锦然转身自信的看着古钰，刚刚的不舍之情瞬间消失，只是想到那个人的时候才会表露的温柔。让人心疼不已。


    “你若是这样，她日后知道一定会很气愤的，想到她那个样子，说不定会跑回来打你一顿。呵呵……”古钰言之凿凿的说着，想到那样却不自觉的笑了。


    “欺骗她，也好过让她独自承担痛苦的好。你知道的。”锦然神色黯然的说着，只是背对着古钰，语气有些苍凉的感觉。




料有牵情忍思量（二）

“你何时也变得如此哀伤了？师傅不是还在寻找吗？你该多相信她一些，或许……”古钰也不免有些悲意。“好了，好了。咱们还有一场大仗，今晚就好好喝个痛快吧。”古钰缓和了一下，气氛由沉重变得些许热闹些了。


    “好。今晚就不醉不归。畅饮一番。”锦然也豪爽的说道。


    月色朦胧，秋意恒生。那中秋的月圆之夜，却在赤月国显得那么苍凉。是因为人的悲凉还是因为月的朦胧呢？


    ※ ※※


    “太医，到底如何了？为什么突然吐血？现在昏迷不醒？生命有无大碍？”沧夜待太医听诊之后急急问道，亦辰脸色苍白，甚是担心，怕她有个万一。


    “殿下，老臣以为姑娘是种了一种叫做‘紫铘花’和‘木’混合的气毒。此二种混合在一起散发的香味，便是剧毒……”太医郑重的说明着。“什么？你说是‘紫铘花’和‘木’？”沧夜大吃一惊。打断太医的话语。太医被沧夜突然的吼声，震慑到，小心的回答，“是。正是这二种毒。”


    “你们都下去。”沧夜听完太医的定断，一声大吼着，让屋内的人都出去，气氛似乎变得有些不寻常，连沧桀也不敢多说什么。只能乖乖的走出屋子。大家都觉得有些奇怪，为何太子不及时救人，却轰大家出去呢？


    待人全部走出屋子，屋内静悄悄。沧夜走到亦辰的身边，坐在床边，手抚上亦辰的脸庞，让人心疼的脸颊，没有一丝生意。


    沧夜从怀中拿出一个小瓷瓶，往亦辰的嘴中灌入一种液体。


    随即在亦辰的房中翻找，的确发现了那副画。她竟然偷到手了，就这么掩人耳目，不露痕迹的在自己眼下。沧夜手紧紧握着那幅画卷。慢慢的又松开了手上的力道。你又是何苦呢？沧夜心中不免有些落寞伤痕。亦辰，你当真心里只有他吗？你把我置于何处？沧夜闭上眼睛，心里一阵绞痛，刺激着心房。


    亦辰在一天之后慢慢苏醒过来了。沧夜不在，亦辰不知道自己为什么会如此？不知道哪里出了问题？


    只待沧月和沧芯来看望自己的时候，突然察觉到一丝不对的气氛。


    “嫂嫂，你好些了吗？”沧月自从叫了亦辰为嫂嫂后，便一直如此称呼亦辰。


    “沧月，你不要叫我嫂嫂了，我并没有……”亦辰卧坐在床边，气色还有些病态。


    “没关系的，很快就是的了，你不知道你那天吐血，皇兄有多么紧张啊！急着大喊太医。”沧月绘声绘色的说道。沧芯狠狠的点点头，附和着沧月，以示真实。


    “他……还好吧？”亦辰不自然的问道，她何尝不知道沧夜会不担心自己吗？何尝不知道这样真心对待自己的男子会不着急吗？亦辰心里一直都很清楚。


    “皇兄没事，嫂嫂放心。不过倒也奇怪，那天皇兄听了太医的话，却把我们联通太医一起给轰出去了。我们都还在着急怎么救你。没想到皇兄就把你救活了！”沧月便说着边倒了一杯水递给亦辰。


    亦辰接过水，“听了太医的话？太医说了什么？他为何轰你们呢？”亦辰有些疑问，这样不想沧夜的行为啊！




料有牵情忍思量（三）

“太医只是说了嫂嫂你种了‘紫铘花’和‘木’的气毒，说是这两种混合在一起散发的香味是剧毒，皇兄听了这个却突然大惊，就把我们都给轰出去了。我还一直纳闷呢？沧芯你说是不是？皇兄那天的确很奇怪吧？”沧月转过头去看着沧芯，征求沧芯的看法，“恩，的确是很出乎意料，不想皇兄平日的做法。”沧芯娴静的说着。


    亦辰拿着茶杯，若有所思的想着，突然觉察到什么似的，手上的杯子轻轻抖动，杯中的水微微晃动。


    “沧月，沧芯。我有些乏了，想休息一会儿。”亦辰不好意思的看着沧月和沧芯。


    “恩，嫂嫂也是刚复原，我们也来了很久，说了不少话，嫂嫂先休息吧。沧芯，我们走吧！”沧月知道亦辰可能是有些累了，也不再逗留，说完便和沧芯出去了。


    亦辰待她二人走后，慢慢起身。走到柜子前？手有些微颤的打开柜门，翻找了一下。没了。画卷不见了。一定是他又拿走了。他猜到了。当初投画时，闻到的那阵香味就是我中毒的原因吧。他启会不知呢？我能苏醒看来是他给我服用了解药。亦辰心慌乱的理清一切头绪。他应该猜到自己一直在骗他了吧？也好，也好，自己也不必那么难过了。他会怎么对待自己呢？亦辰缓缓地走到床边，无力的躺在床上，翻身对向床里。


    一滴清泪滑过眼角，为什么流泪呢？这样对彼此都好啊！他也不用再对自己那么好了，自己也不用一直隐瞒，而心痛了。画卷是会更难拿到了吧？锦然，对不起！若是我不能救回你，我也没有任何意义留在这个世界了吧？


    亦辰静静地躺在床上，夜色暮霭重重，秋月凉如水。今晚的月亮却比昨晚更加圆了。窗户还打开着，一直不曾关上，秋风吹进屋内，阵阵凉意。


    突然，门被人打开了。亦辰一动不动，面对着墙里，侧身着。亦辰大概知道是沧夜来了，亦辰此刻不敢面对他，也不想面对他。只好假装熟睡。


    凉风停止了，他为她关上了窗户，怕她着凉吗？


    脚步轻轻走到床边，亦辰的心跳加速，有些许慌乱。不知道沧夜会怎么对自己？


    沧夜坐在床沿，伸手抚上亦辰的脸颊，撩动理顺亦辰的青丝，又为她掖了掖被子。细微的动作。无不存在关心。沧夜轻叹一声，静静坐在床边看着亦辰的身影，久久地沉默不语。


    久到让亦辰以为他走了，却从背影人能感觉一双炙热的眼神看着自己。他不说话，亦辰也不敢说话。两个人就这样沉默着。亦辰依旧装着熟睡，可是沧夜真的就没有察觉吗？




千丝万缕相萦系（一）

PS:今日第二更奉上……没有多久应该就会完结了吧！！

    下一篇文叫【奇幻鬼公子】到时希望大家多多支持！！


    亦辰觉得这样的气氛实在是太诡异了，就这么干坐着，心里憋得慌。终于亦辰还是打破了沉默，算了，既然你发现了，迟早会找我，我又何必假装躲避呢？什么时候自己面对你变得这么胆怯了？亦辰心里思量着。


    只是不转身，依旧面对床里，说出来的语气却也只是轻轻柔柔，哪里像是要开门见山的豪壮言语？“你来了？”亦辰刚开口，道出的话竟然只是这句，她恨不得抽自己几下，临到关卡就完全变了样了。唉！


    沧夜，显然没有想到亦辰只是简单的问这句，倒是诧异，不过也只是轻轻恩了一声，又陷入了沉默之中。目光却越加温柔。


    亦辰坐起身子，沧夜赶紧双手扶着亦辰的身子。


    亦辰稍稍有些血色的脸旁转过来看着沧夜，片刻又低下头，“昨天……皇上没有怪罪吧？”亦辰只知道自己问出的话又不着边际了，可是没办法。


    “父皇没有怪罪，倒是嘱咐着让我好好照顾你。今天感觉怎么样了？哪里还不舒服吗？”沧夜看着亦辰低下的脸旁，不免有些心疼。


    亦辰摇摇头头，半晌又不说话了。


    吃吃坑坑的终于开口说到点上了，“我中的毒，你知道是我去……”“你该饿了吧？我去吩咐御膳房准备点吃的给你。”沧夜急忙打断亦辰欲要说出的话，亦辰点点头，“恩，你一说倒真觉得饿了。”亦辰终是面露一笑，一手捂着肚子，看着沧夜。


    沧夜见亦辰如此，便出了屋子，亦辰见他出去了又低下头。他是在逃避吗？不敢面对吗？明明已经知道我在骗你，你却还是如此的执着，沧夜你让我于心何忍呢？这样我们彼此都会痛吧？亦辰眼中落下一滴清泪，掉落在锦被上，染成一朵开放的花。


    御膳房准备好的膳食，送来后，也不见沧夜的人。亦辰知道他不会出现了。他是在逃避啊！倘若换作自己或许也会如此吧。


    芝`服侍着亦辰，“殿下对姑娘真是好的没话说。我们各个看在眼里。芝`真是替姑娘高兴。”小芝`天真的说着，脸上满是羡慕。


    “是吗？”亦辰无意的答道。


    “是啊！姑娘昨晚昏迷，殿下一直守在你身边不曾离去，一夜不曾合眼，哪个女子让殿下如此对待过？就算是如今身怀六甲的融良娣也不曾由此待遇。殿下对姑娘一往情深。”芝`笑意满满，却不知听者心里却是一片苍凉，如何承受的起这份情啊！


    ※※※


    “我堂堂太子难道见自己的父皇还会有什么危险吗？叶贵妃未免劳师动众了吧。在这沁祥殿外驻守这么多的侍卫？”锦然与叶贵妃立于沁祥殿外。


    “并非本宫所为，皆因你父皇前几日突然下旨，不得外人打扰，皇上下令本宫与圣朝期间方可进入。圣旨在此，本宫想太子也不能抗旨吧？”叶贵妃自鸣得意，底气十足的说道。


    “我如今是有重事需得当面呈报父皇，父皇突然关门不见其他众人，朝中之事日益繁多，父皇不可能如此不负责？”锦然试探的问道。


    “若有重事，便劳烦太子书写奏折，本宫可亲携入内，呈至皇上。众大臣都是如此，况且也未曾耽搁朝中要事。难道太子还有什么疑惑的吗？不过抗旨可是死罪！”叶贵妃不见神色的说道，话语中俨然多了一份警告。


    吱嘎一声，沁祥殿的门半掩，容圣朝竟然从里面走出来，又带上了房门。




千丝万缕相萦系（二）

徐步走向锦然面前。“父皇刚刚有旨，太子刚刚出兵回来，先回宫休息，朝中之事有各大臣，若是有重事便呈上奏折给我，我会交予父皇。太子请回吧。”容圣朝一脸的得意之色，语气中显出一丝不屑。


    锦然的目光穿过叶贵妃和容圣朝，那扇紧闭的门显得沉重异常。锦然面不露色的看了一眼。“如此，锦然便先回宫休息了。贵妃和皇弟好生照顾父皇。”锦然改变语气，看着眼前的二人。


    “皇上自有我们照顾。太子请放心。请吧！”叶贵妃细声细语的说道。脸上带着笑容，却让人觉得生生扎眼。


    锦然转身离开沁祥殿，转身之际眉头便蹙起。身后的二人鄙夷的看了一眼锦然的背影。


    “若不是他告诉我们，或许我们还在死守着等待呢！如今之计也是逼不得已，他若死不了，就得让你父皇改主意！”叶贵妃轻声对容圣朝说道。


    “我也没有猜到，他师傅竟是此人，难怪了。幸得趁他离开赤月之时得了时机，不然恐怕又得费事一番了。”容圣朝看着已经消失的锦然的方向远目。眼中充斥着狠厉之光。


    ※※※


    天司十五年，九月末。夜空月朗星稀，树影婆娑。池塘不见红绸绿意，岸边了无枝叶繁茂。入秋时分。白霜微降。瑟意寒寒。


    暗处，两名女子的倩影在这样的夜色下，显得十分削弱。


    “日前我已差张宝回报姑娘安然无恙了。”说话的人真是御膳房的绿鸢，而另一个女子便是亦辰了。


    亦辰不在屋内见绿鸢是小心行事，这样的夜晚，漆黑一片对彼此都是安全多一分。芝`已经被亦辰吩咐下去休息了。


    “青引那里没有任何消息吗？”亦辰问道。


    “青当家那里没有任何口信，只是嘱咐姑娘好生照顾自己。不要再轻举妄动了。”绿鸢口述着。亦辰低头思索着，静静的听绿鸢的话语。

    “没有消息或许也是好消息吧。”亦辰低声倾诉着，自从自己来到沁国，亦辰未曾从青引那里得到任何关于锦然的消息，一是担心锦然的身体，二是其实亦辰很想他，许久不曾与他说话，许久不曾见到他，每每深夜，亦辰便想起那温柔的笑颜，温暖的怀抱。以往的经历。还有带给自己的那些感动。幸好还有这么多美好的回忆让自己想念度过这么久的日子。




千丝万缕相萦系（三）

“既然没有口信，那你就先离开吧，千万小心安全。”亦辰看着眼前小巧的人儿，嘱咐着。绿鸢点点头，“姑娘放心。那绿鸢就先离开了。姑娘保重！”“恩。”亦辰重重的点点头。绿鸢很快闪身不见了，绿鸢是会些武功的，即使亦辰没学过，但是看她的身影还是能看得出来的。身法闪避很迅速。


    亥时，亦辰也小心的往屋子走去。逼过巡视的士兵，悄悄进入自己的屋子。


    自从那日起，沧夜从不谈及那个话题，也没再说道想娶亦辰为妃的事。只是销声匿迹了，没有人再提到，只是偶尔那三个兄妹过来小声的唠叨几句，再无人提及。


    沧夜每日依旧过来坐坐，看看亦辰，偶尔陪着亦辰用餐。仿佛回到之前，说说笑笑。亦辰心里却清楚得很，他是在避忌那个话题。或许戳破了，事情就不可收拾了。


    亦辰心里矛盾着，明明自己做法不对，可是沧夜却依旧关心依旧善待自己。如此日复一日。


    画卷已经失踪，再找怕是更难了，至少他不会再傻的放进原先的地道暗格中。或许更加未见得会藏于书房内。亦辰一个头两个大了。怎么办才好？不可能一直避着。已经九月了，还能拖到何时呢？锦然还在等着呢！亦辰忧心忡忡。


    ※※※


    噗～一声，满口鲜血夺口而出。锦然冷汗直冒，脸色十分不好，一手捂着嘴，鲜血从指缝中渗出。一滴一滴的落在衣服上。“你又吐血了？这个月你不仅仅是悴心的痛楚增加，又伴着吐血。情况越来越不容乐观了。殿下！”刘兆着急的身影。拿了干净的布递给锦然擦拭，又喂着锦然吞下药丸。“这些药的作用越来越不见效了，还是赶紧去找禅珀子老先生吧。”刘兆神色幽幽，想要劝说竟锦然同意。


    吃下药物，稍稍调息一下内息，似乎恢复不少。


    “师傅他已经在为我的事走访各处。他捎人带给古钰的药，古钰已经交给我了，再则，容圣朝刚刚有此举动，我不能功亏一篑。我的时间应该够了。”锦然走到桌边喝了一口茶水。


    “可是殿下，你这样……真的没事吗？姑娘她一直还蒙在鼓里，若是你真有什么日后属下该如何交代？殿下还是身体重要，留得青山在啊！”刘兆低头说道，语气有些忧思。


    “就是不想让她察觉才骗着她的。若是她知道，又该落泪了。”锦然轻轻放下茶杯。眼睛看向窗外，似乎能看到那清丽温雅的女子一般，无限思量。那个执着的女子，自己又如何能忍心看她落泪呢？


    “你小心注意容圣朝的举动，如今是牵一发而动全身，一点动静都要及时向我禀告。”锦然转头看向刘兆，眼中布满精明。


    “属下明白。三皇子和公主皆被送往曲州的行宫。看来此次他们是势在必行，不成功便成仁了。”刘兆分析着。


    “所以，他们的机会只有一次，而我亦是如此，计划必须周详。明德那里，如今莫要见面。容圣朝，看来此番我们势要一决高下了。我倒是很期待鹿死谁手？”锦然握紧手拳。却暗含一切尽在掌握之中的自信。




问谁使君断愁绝（一）

“你这个逆子，竟然做出如此大逆不道的事，想要谋朝篡位吗？你做梦！”容乾有气无力的呵斥容圣朝，只是容圣朝一脸的不在意。


    “大逆不道？你何曾拿我当儿子了？你眼里只有他！不过放心，我不会真的那么不孝，你的命我会好好留着的，只是很简单，你只要把诏书改一下就可以。下令皇位由我继承便可，那你就能安享天年，好好当你的太上皇！”容圣朝凑近皇帝面前，威胁着。


    “你母后果然不简单，都怪我太念夫妻之情，一度纵容她。才得此下场！”皇帝无力的坐在榻上，悔恨当初。


    “哼！算了吧。当初你的眼里也只有虞妃，哪里顾念我？”叶贵妃从容的步进沁祥殿，恨声的说道。


    “我不顾及？当初虞妃的死你当真以为我不知道是谁所为吗？”皇帝一再不忿。瞪着眼前的女子。


    叶贵妃明显愣了一下，思前想后才说道，“差点就被你骗了，就算你知道了又能如何？当初我大哥手握重权，你难道不是在顾忌他吗？话说的好听，如今我倒是看清了你的为人，她原来在你心里也敌不过高高在上的皇位。哈哈哈……这么多年，倒是今日让我心情大好！那她死的不是很冤枉？到死也不知道你的真心是如何的？可悲。”叶贵妃此刻的笑却是复杂的，些许得意，些许心酸，还有些许忿恨。眼前的男人，相处了几十年，到如今方才算得真正识清。可悲啊！


    “难道你真的认为我与你一点情意都没有吗？”皇帝脸色有些惨然。


    “得了，情意不情意的我也不愿再提及了，若是真对我们母子有情意，那就改诏书。立圣朝为皇位继承人。怎么样？”叶贵妃拿着一道未曾批写的黄布卷递给皇帝。


    容乾，根本使不上力了，被他们下了药，有气无力。“你们这是造反。”


    “造反？这可不对哦，圣朝也是你的儿子，只是让你换个名字罢了，再说你传给一个即将死的人又有何用呢？”叶贵妃理了理发丝。“圣朝告诉你父皇，那小子已经命不久矣了。”


    “没错，容锦然身中剧毒，活不了多久了，传位给他不如传给我。”容圣朝得意的说道。


    容乾大惊，全身颤抖，“你们……你们害他？难怪他一直身体不适？原来是你们害得？你们简直丧心病狂！”容乾有些喘息。气息似乎跟不上。


    “早在九年前他去南阳时便中毒了，他已经熬了九年的痛苦。听说过吗？悴心之毒。无药可解，每逢初一十五便会发作，心脏犹如被啃食般，噬心的痛苦。全身的血液如同被毒虫吸食般抽搐难耐。异常痛苦！越到最后还会慢慢吐血，发作的时辰也会缩短，最后心脏会崩裂而死。”容圣朝此刻像是嗜血的凶手般。


    容乾似乎已经呆愣了，全身打颤，没想到自己的儿子承受了这么大的痛苦，也没想到眼前的另一个儿子形同妖魔般。


    “你们是兄弟啊！你怎么可以害他如此痛苦？你真是歹毒！”皇帝已经泣声大骂，站起身伸手想要打容圣朝。


    容圣朝不费力的推开容乾，容乾跌到在榻上。越发无力了。


    “诏书你改也得改，不改也得改，容不得你决定。再给你三天时间，三日之后，你若是执意，就休怪我们了！哼！圣朝，我们走！让他好好想清楚。”叶贵妃看着眼前无能的皇帝，狠厉的说道。




问谁使君断愁绝（二）

※ ※※


    “那边传话过来，说是他们已经把你中毒之事告知了皇上。殿下，如今已经十月了，难道继续坐等下去吗？”刘兆忧心的神色，蹙着眉头，似有不解。


    “再等等，时机未到。”锦然已经安静的待在华文宫里一月有余了，华文宫外有一些侍卫经常来回巡视，实则是监视华文宫里的一举一动，当然锦然他们知道还有一些藏在暗处。此间毕竟还没有撕破脸，所以不能做的太明显，只是暗地里操作。


    “可是，那叶秦已经带了五万大兵驻守在城外了，情况不妙啊！”刘兆又急忙开口说道。


    “等的就是他们明着造反叛乱。赵弦带着霄翎楼的人会带人汇合，若是我想得没错，他们该是在路上了。”锦然倒是有些把握。心里自有一份计划。


    ※ ※※


    “殿下，据探子回报，容锦然回到赤月，似乎出现状况了，一直待在自己的寝宫，那赤月国的皇上也有月余不曾出面，一切事务都交由二皇子容圣朝。皇上只待在书房，奏折也由容圣朝呈见，似乎除了容圣朝和叶贵妃二人，其余一干人等均不见。而且探子似乎查到叶秦出现在星城城外。但不知是否准确。属下已经下令彻查了。”庞离一身黑色劲装。干练的萧杀的很。


    沧夜低头思索半日，“看来赤月国出现叛乱了，想来他是被禁锢了？怎么一点动作也没有呢？如此倒不像他的为人。”他不可能会输，至少他还没有为她报仇，沧夜抬头对庞离说道，“让人继续追查，务必尽快查出叶秦是否真的已经出现在星城了？还有密切注意皇宫的一切举动。”


    “是，属下明白。”庞离接旨便出了屋子。


    亦辰大气也不敢出，躲在转角处。原本是送自制的菊花普洱给沧夜品尝的，也算是至那次偷进书房后第一次进入书房，谁知却听到这个消息。为什么青引那里会没有任何口信呢？按这个情况看来，一定是容圣朝挟制了皇上，想要皇上修改皇位接替的人选，这种戏码不是经常出现在电视中吗？何况中国上下五千年的历史，多少因为皇位争权夺势，你死我活。锦然被禁锢了？会有生命危险吗？这种事不是你死就是我活。再加上他的身体一日不如一日，他支持得住吗？心里的节奏不断的加速，心慌的焦急。


    亦辰手端着茶水，矗立在墙角，不安的想着，走吗？不，如今锦然已经到了这种田地了还是进去查探一下书房吧。来都来了。算算时间，庞离离开有一会儿了，现在进去应该不会想到我偷听到他们讲话。恩！亦辰冷静的思考着，努力平复自己的心跳，慢慢变得如往常一般。踏着步子走进书房内。




问谁使君断愁绝（三）

“还在忙吗？我自己配置的菊花普洱想让你尝尝。”亦辰边说着边放下茶盘。


    沧夜抬头见是亦辰，笑了笑。“不忙，刚刚谈完事情。正口渴呢，这么巧你就送来了。”说着便从书桌前起身走向亦辰。


    亦辰莞尔一笑，“倒是及时了，也不知你喜不喜欢？”亦辰拿出放了普洱和菊花的茶杯，往里到了热水。


    沧夜探了探头，看着亦辰做着一切。片刻茶香四溢。菊花慢慢的盛开一般。


    “恩，一股清香的菊花味。肯定很美味。因为是亦辰的手艺。”沧夜笑着说道。


    亦辰倒了头一次的泡茶水，边往茶杯里倒第二次热水，边打趣的说道，“你别尽说我的好话，要真的好喝才能说好。要不是真心实意的我可是听得出来的。”亦辰说完正好把茶杯递给沧夜。俏皮的笑容，明洁的眼神。


    沧夜接过茶杯，语重心长的说道，“若是你真的能听出来，倒也不枉费我真心实意的夸赞你了。”亦辰眼中闪过一丝亮光，那是一份歉疚，一份心痛。


    “说什么胡话呢？赶紧喝喝看，如何？我可是准备了好久了。”亦辰笑着说道。


    沧夜闻了闻茶香，脸色十分享受，吹了吹茶，抿嘴喝了一小口，“恩～好香，普洱的香夹着清香菊花的香气。倒是很融合。味道也很特别。以后我喝茶，就只喝亦辰亲自为我配置的了。行吗？我的嘴可是被你养刁了，别的茶我可不想喝了。”沧夜一副撒娇的模样，倒是让人想笑。亦辰抿嘴偷笑。


    “那怎么可以？天下那么多好茶，你可不能把你的口福断送在我手上。哈哈……每次为你配置一些倒没什么。”亦辰转着自己黑亮的眼眸，灵动的眼睛忽眨忽闪的。十分俏皮。


    “哈哈……那好吧。以后你就每年为我配置一些。好让我年年喝得到才行。”沧夜又喝了一口茶。


    “这还好说。”亦辰点点头。“你要是忙，你就继续吧。我找本书看看，顺便等一下为你泡第二壶茶。”亦辰见沧夜喝完杯中的茶水说道。沧夜点点头，便走到书桌前坐下，手上批写着一些文书。


    亦辰走到书架边，寻着书本。眼睛的余光却偷瞄到地上的暗格。地上的痕迹很新，他们动作手脚了，不知道画卷还在不在书房，亦辰想偷偷瞄瞄四周。书房哪里发生改变？可是动作也不能太大，让沧夜察觉。


    亦辰从书架上拿了一本书，走到桌前坐下。余光扫视了一边，没有改变。和印象中的没有差别。


    亦辰只好乖乖的看了一会儿书，等了一会儿才倒上新的茶水，走到沧夜身边，面对另一边。迅速的过了一遍。


    茶水放在沧夜的手边，走回原来的桌子前，查看那一面的地方，忽然眼前一亮，发现了一盏新的落地宫灯。烛火在里面透过布纱发出微红的烛光。会跟那个有关吗？亦辰不得而知。


    书房里大致找了一下，只是多了那一盏宫灯，其余什么也没有，除了那地上有些新的痕迹外。亦辰思索着，看来得早机会继续查探一下这个书房。




薄云遮日天变色（一）

“不好了，殿……殿下，良娣刚刚不小心滑了一跤，现在肚子痛得厉害。殿下赶快过去看看吧。”翠羽急急忙忙的慌乱的说道，脸上已经急出一些冷汗了。人微微打着颤抖。


    原本静坐在书桌前的椅子上批写文书的沧夜，急忙起身，大惊，“什么？”沧夜紧张的神色转眼看向亦辰。


    亦辰也是一阵惊讶，看向沧夜，“快过去看看吧，融雪不知道如何了？”


    “殿下，快点吧。良娣正在叫着殿下呢。”翠羽神色紧张的看着沧夜。沧夜赶紧向翠羽走去。出门前转头看着亦辰，亦辰知道他心里是担心亦辰在意什么。亦辰安慰着，“快去吧，我看一会儿书累了就回去。”沧夜点点头，“好，我去看看融雪，累了你就回去休息。”说完，沧夜转身步入黑夜之中。


    不知道融雪的孩子如何？不过已经八个月了，开始很稳定了，若是滑得轻可能还没事，若是危险可能会早产儿。希望她安然无恙。


    屋子烛火微黄，门打开着，透进丝丝凉意。亦辰转身关上门。


    一下子才反应过来，今晚不就是个很好的机会？难得他离开，一时半会儿应该回不来，自己又名正言顺的待在书房里，绝好的时机啊！


    亦辰走到门口，掩门一条细缝，瞄了一会儿，没事，该干嘛的干嘛。亦辰小心关上门。轻轻地走到地上暗格的地方，小声的打开暗格，果然不见了。画卷不在里面。这次亦辰还屏住呼吸，防止像上次一般闻到有毒气体。


    该放在哪里呢？亦辰扫视四周，眼睛的目光定在那盏新的宫灯上，长长的木质灯杆，撑着红纺布纱灯。烛火微微闪动着。


    亦辰潜意识的走向那盏宫灯。摸着，若是将画藏于此宫灯……亦辰思索着可能性。最能藏身的便是这灯柱里，空的？亦辰心中的想法越加明确清晰。灯柱是圆柱的，画卷若是收卷起来不是不可能。亦辰开始摸索着。


    双手摸索着红色宫灯，取下灯罩，轻放在一旁，手挪了挪蜡烛台，不动。应该有什么关键的地方没有察觉。亦辰思考着。这种机关暗门的确是很难捉摸的，也许想不到的就是关键的契机。


    基于上次的经验亦辰对于小的按钮特别注意一些，试着按推和扭动，说不定就瞎猫逮到死耗子。摸着摸着，汗滴已经越来越多了，有些紧张又有些焦急。


    突然按到宫灯柱上的装饰木雕，一下子似乎有些不同了，蜡烛台松了。亦辰心里窃喜，没想到木雕装饰竟然也是暗门。亦辰小心拿下蜡烛台。原来宫灯柱真的是空心的。那幅画卷真的好好的放在里面。真的是很奇妙。皇宫里宫灯到处都是，谁会想到画竟然藏在灯柱里。


    亦辰用袖子擦了擦额头的汗水，终于再次拿到了。要离开吗？若是被沧夜发现他一定会再次夺过去。那就真的再难以拿回来了，锦然就更加危险了。何况锦然现在也很危险，我一定要回去找他。亦辰整理着宫灯，把蜡烛台小心翼翼再次放回灯柱上，按动木雕，手挪了挪，蜡烛台固定了。罩上宫灯罩，一切恢复如常，但愿沧夜回来时不会发现任何不对的地方，亦辰祈祷着。一边思考着要不要离开。




薄云遮日天变色（二）

离开吧。那样才能帮助锦然，沧夜对不起了！我不能放锦然一个人。


    亦辰迅速离开书房，要离开就趁早。沧夜不是傻瓜，一定会很快发现。亦辰让芝`下去休息。自己换了束身点的衣服拿上画。找到了绿鸢。亦辰打算今晚就离开皇宫。沧夜今晚一定会在融雪那里，这是好时机。亦辰不想错过。尽快才好！


    暗处亦辰问着绿鸢，“我今晚想出宫。你有办法让我出去吗？”亦辰问道绿鸢，绿鸢是青引的人，她能混进宫里就知道她应该有些本事。


    绿鸢有些惊讶，“姑娘今晚这么突然？”


    “恩，东西已经找到，我要速速离开，不然再次被他发现不知道如何？再则他也没多少时间了，我要抓紧最后的时间。有办法吗？”亦辰焦急的问道。


    “可是青当家他们什么也没准备……”“没事，我出宫就会找到他们，你能让我出宫就行。”亦辰打断绿鸢的疑惑。


    “这样……那好吧。我送你到宫门，我手上有一块假冒的令牌，但是很难分辨真假，姑娘可以借此混出宫去。姑娘一定要联系青当家。”绿鸢说着从腰身拿出宫牌。亦辰拿在手上的确分不出是假冒的。真是手艺了得。


    走到宫门处。宫门就快要关闭了，若是关上，亦辰今晚怕是出不去了。亦辰手上紧紧握着令牌，心脏突突的跳动，血液的流动似乎也在加速。十分害怕紧张。


    “这么晚出宫？”守卫有些疑惑。“太子有事差办，若是不想得罪殿下，还是赶紧放行吧，务了事殿下可是会怪罪的。”亦辰冷声的说着，脸上面无表情。


    “原来是殿下的人。姑娘请。”亦辰赶紧往宫门外走去。踏出宫门的那一刻，大气才舒了一口。紧张的感觉才渐渐松弛。吁了一口气。


    亦辰知道青引他们住在泽沅街的街尾，梁府。亦辰打听了路人泽沅街怎么去？知道后迅速奔跑着。泽沅街的街尾，百姓已经少了很多，一座不大的宅子，梁府赫然的在匾额上。亦辰走到大门处，急急的敲着门。“开门。开门。”


    “来了来了，谁啊？”一位声音显得苍老些的中低音传出。门吱啊～一声，一位老者疑惑的看着亦辰，“姑娘，你找谁啊？”


    “我找青引。”亦辰急忙说道。“进来吧。他在呢。”老者打开门，让亦辰进屋。亦辰急忙闪身进入屋子。




薄云遮日天变色（三）

“亦辰？你怎么出宫了？发生什么事了？”青衣看到亦辰惊讶的问道。


    “青衣，我拿到东西了，上次失手，被沧夜又藏了起来，这次我连夜出来是怕他很快发觉，下次就再难拿到了。青引我想今晚就离开沁国。你为什么不告诉我锦然被困在皇宫？容圣朝是不是造反了？”亦辰看着青引。手上拿着画卷。


    “你都知道了？”青引冷静的看着亦辰。亦辰点点头，“告诉你，你也不能解决什么？反而让你担心。”“青引，你知道，就算这样，我也宁愿知道关于他的踪迹，哪怕只是一点点微不足道，不然我会茫然失措。没有他的消息，我感觉我生活的虚无缥缈，那种感觉你懂吗？青引，下次请你不要再瞒着我了。可以吗？”亦辰低着头黯然的说道。


    青引轻声的叹息着，“好，我答应你。只是今晚就离开太仓促了，我们还没准备，明天一早再离开吧。他暂时是不会有什么事的。你放心。”青引劝说着亦辰。


    “可是我担心沧夜会发现……”亦辰蹙眉担忧着，“不会那么快的，明早寅时三刻便出发，今晚先准备一些。到时我们应该已经出城了。他不会那么早发现的。”亦辰点点头，那么早他的确应该还没有发现。


    “那好吧。寅时三刻出发。”“恩，你先好好休息一下吧。青衣带她去客房休息吧。”青引对青衣说道。


    夜晚，淅淅沥沥的下起了秋雨。凉意更加浓厚。亦辰空洞的看着窗外，秋风阵阵的吹进屋里。这么多个夜晚，亦辰都习惯看着窗外一阵子。有时候在想锦然现在在干什么？有时候回想着和锦然一起的日子。有时候在想着相聚的时刻。一丝丝一阵阵的抽拉着脑海中的丝茧。那茧里的人无非不是锦然。


    “怎么还没睡？我见你屋里灯还亮着便进来了。”青衣走进亦辰的屋子。“睡不着。秋意越来越浓了，快入冬了吧？青衣，我觉得我不是一个好人，虽然为了救锦然，却骗了另一个真心待我的人。可见我的确不是个好人。”亦辰扯动嘴角，有些许无奈，有些自责。


    青衣走到亦辰身边，一手放在亦辰的肩上，“亦辰，世上本就没有绝对的好人之分，重要的是你没有伤害他人的那份心。你也知道难过。相信最后他会明白。若是真的爱你，他会谅解你的！”青衣看着亦辰说道。


    “我倒是希望他不要原谅我。或许这样的伤害，会让他更加痛苦。只是希望他能找到真正的幸福。”亦辰忧伤的说道。


    “人生在世上就会有幸福和痛苦。相信他也会能体会你们在一起时的幸福，不是吗？亦辰不要单单想到那些伤害，难道你和他相处时所有的笑容都是虚假的吗？我相信他是会明白的。”青衣扳过亦辰的肩膀，认真的看着亦辰的双眼。


    “青衣。”亦辰依偎着青衣。青衣轻轻抚摸亦辰的后背。或许只能这样了，沧夜的心意也该到此为止了。她江亦辰不值得他再如此对待。欺骗就是欺骗，伤害就是伤害，感情的世界，伤害从来都能战胜真心。再深的情感也敌不过一次伤害留下的痛。


    只是亦辰却不知道，有些伤痛是一辈子的，而有些伤是可以愈合的。

-----------------------------------

今日两章更完！！谢谢




伤情处高城望断（一）

“噗～”鲜红鲜红的血液，月白的长衫都是鲜血染就的红色斑迹，生疼的刺眼。倾长的身体渐渐倒向地上。“不！”亦辰从噩梦中惊醒过来。那是一张锦然的脸，亦辰冷汗直冒。心慌乱的跳动。锦然，锦然不会出事了吧？毒难道发作了？亦辰瑟瑟的发抖。


    那梦里的场景感觉如此真实。亦辰不觉的卷缩着，厚厚的被子里也感觉不到温暖。一定要尽快见到他才行。锦然，你一定要等到我。心里一阵揪心的痛楚。


    亦辰再也睡不着了，天灰蒙蒙，昨晚淅淅沥沥的下了雨。今日天色似乎不是很好。亦辰已经起身准备了。


    青引带着子茹青衣和亦辰一起上路。来时是这些人，回赤月时也是这几人。


    一辆马车，两匹俊黑的马匹。亦辰和青衣坐马车。青引和子茹骑马。准备了干粮和水，换了身普通的百姓衣服，四个人趁着天蒙蒙亮的时候出发了。


    城门处，守卫只是简单的检查了一下。便放行了，沧夜此刻应该刚刚起身。芝`不会打扰自己，应该还以为我正在睡觉。至少日上三竿才能发觉。亦辰心里是说着。


    亦辰他们快马加鞭。兹雪城很快便被甩在身后很远很远了。一路奔驰。马蹄声不断。


    急切的心情在颠簸的马车里越加深切了。锦然，很快我们就能见面了。我一定能救回你。


    马车在日光下奔跑着。夜晚亦辰几人找了偏辟的小店住宿。这样掩人耳目。到了第二日天蒙蒙亮时，又继续出发。


    却不知此时沧夜已经紧追其后，沿途一直快马加鞭赶往赤月国的边境小城里。守株待兔。一批人追踪他们的踪迹，而沧夜本人却赶到了赤月的边境城。


    今日就能离开沁国的边境，离锦然越来越近了。亦辰心却越加的不安了。这几日睡得不安稳，但是没有再做那个可怕的梦。


    马车风尘露露，终于在日落前进了赤月的境地。四个人找了个不起眼的小客栈入住后各自休息一下。


    却察觉不到远处有人正在暗暗跟踪着他们。亦辰没有料想到沧夜这么快就比他们更早到赤月境内。一直以为可能在追赶他们。


    亦辰这几日赶路，的确很累了。倒在床上便休息起来。天色渐渐暗了。入夜了，更加冷瑟了。


    亦辰往被子里钻了钻，晚餐也懒得起来吃，因为实在很累。却突然察觉身后有一道犀利的眼神盯着自己，朦胧看着沧夜的脸。亦辰一下子清醒过来。


    “沧夜？”亦辰吃惊的道出沧夜的名字。


    那日芝`一直没见到亦辰起身，进屋后才发现屋里根本没有一个人。大惊，告诉沧夜。沧夜猛然查看了藏画卷的宫灯，果然不见了。


    沧夜立即差人查探。自己则立即赶往赤月的边境。




伤情处高城望断（二）

“你就这么离开我？难道我所做的一切，一点也不值得你留下吗？”沧夜看着亦辰的双眼，眼中都是受伤的神情。


    亦辰低下头，“对不起沧夜，我知道你很好，你一直都是真心对我，我也不奢望你能原谅我，可是他就快没命了，我不能不救他。”


    “那我呢？难道我的心，就只能被你丢弃在一边吗？”沧夜冲动的冲向亦辰身边，紧紧抓着亦辰的双肩。


    亦辰流着眼泪，“沧夜，对不起。我不想这样对你。当初若不是你夺了画去，我也不会跟你去沁国，我一直都在欺骗你。我是个坏人。不值得你真心对待。你还是忘了我吧。”亦辰低着头，落泪。


    “难道那些情意都是假的吗？是吗？”沧夜神色黯然的说道。


    亦辰低头不语，沧夜除了跟你回沁国的用意之外，那些都是真的。可还是亦辰没有解释，既然选择离开，就让他那么以为吧，或许这样才能让他渐渐忘记自己。


    “你不开口？这么说真的是虚情假意了？哈哈……“沧夜自嘲的笑着。”他到底哪里好？你为什么那么不在乎我的真心？为什么为什么？你说啊！”沧夜对着亦辰嘶吼着。脸上青筋突出。一脸的愤怒。


    “沧夜你不会明白一个人置身于一个陌生的世界时内心的恐惧和孤独。而他却牢牢抓紧了我，笑着温暖我的世界。那种温暖是侵入心底的。沧夜，以后你一定会遇到一个比我更好的女子。我是个坏人。我一直在欺骗你。伤害你。我不值得你喜欢。”亦辰撇过脸去。


    沧夜一把抱住亦辰，“他根本不值得你如此对他。他已经把你交给我了，你知道吗？亦辰别傻了。”亦辰大惊，锦然把自己交给了沧夜？“不可能，他还在等我回去。你在骗我。”亦辰挣脱沧夜的怀抱。双眼怔怔的看着沧夜。


    那日夜晚，锦然找过亦辰看到沧夜的梅花白玉后，潜入沧夜的屋子。


    “那块梅花白玉是你娘的？”锦然问道。“是。怎么？你看过了？亦辰竟然会给你看？”沧夜皱眉问道。


    “因为我也有一块一模一样的。也是我娘给我的。娘临终前说过。‘阿然，以后遇到拿着和这块白玉一模一样的男孩子时，一定不要互相伤害。他是你的兄弟。’娘亲说那是我的兄弟。没想到竟然是沁国的太子。”锦然看着沧夜。


    沧夜大惊，“你娘叫虞荞？”锦然点点头。“娘亲善于雕刻，那两块梅花白玉是她亲手雕刻的，我们一人一块。”锦然解释着。“我时常见到娘亲看着一撮胎发，本以为是自己的，后来才知道那是你的胎发。娘亲就一直看着，看着看着就落泪了。”锦然说着。


    沧夜则是低着头，有些哽咽。“娘亲怎么死的？”锦然眼中出现一丝悲伤，“为了护我，被人害死了。不过我一定会报仇。”


    “今晚来找你，是因为我想让你带亦辰尽快离开赤月。以后不要再让她回来了。我知道你也是真的爱她，把她交给你，我很放心。”锦然对着沧夜说道。


    “为什么？你不是应该努力留住她吗？”沧夜疑惑的看着锦然。“我不能一直带给她幸福。你或许能做到。”锦然黯然失色。


    “不用你说，我也会好好照顾她，带给她幸福，绝对不会少于你。这个你就不用担心了。”锦然自嘲的点点头，“是啊！我倒是忘了，你也是真心爱她。还是我放不下她。”


    夜色中两名男子倾长的身影落在月光下久久，久久。




伤情处高城望断（三）

PS:今日两更，最近电脑经常出问题，小陌要是哪天没更新，就应该是网页打不开。。换电脑，换网速的机顶盒……悲催啊！！！


    亦辰愣住，锦然竟然这样做？因为怕自己活不了多久了吗？因为以后面对的危险吗？他为什么就不能相信自己呢？如此为自己定下决定。亦辰有些气恨。气他不能隐瞒自己，想让自己离开他。恨他不相信自己，更恨他把自己推向别人。虽然总是为自己考虑，可是这些不是自己的心意，锦然，你何必如此呢？


    “亦辰，跟我回去。”沧夜的声音传入耳朵。


    亦辰从思绪中回应过来，摇摇头。“不，沧夜，我不会和你回去。锦然虽然这样做，可是我知道他是有苦衷的，他身中剧毒，可是却不相信我能救他。可是若是我跟你回去，他或许就真的救不回了。况且他现在这么危险，爱一个人不是要共同面对困境吗？沧夜，我知道你很好，可是我们毕竟错过了，错过了时机，有时候错过便是一辈子的。我爱他，心里只有他，我不能再接受你的爱。若是这样，便是侮辱了你的情感。爱是一心一意的。就算他这么做，我也会找他问清楚。我不会放弃。”亦辰眼中坚定的看着沧夜，表明自己的决心。


    “只是错过了吗？便是一辈子的错？”沧夜无力的垂下双手。“我败给的是时间吗？因为你先遇到他的吗？”沧夜黯然的问道。却突然一把抱起亦辰，“我要带你回去。既然之前错过了，那以后我不会再错过。”沧夜霸道的抱起亦辰。


    亦辰挣扎着，根本敌不过沧夜。“沧夜，你放开我，放开我哦，我不会和你回去。我要去找锦然。你放开我。”亦辰慌乱的说着。


    “时间久了我相信你会把他忘记的。既然他说给不了你幸福，那就由我给你幸福。”沧夜抱着亦辰，迈向门口。


    “沧夜，若是你不让我离开，我会恨你，恨你一辈子。”亦辰停止挣扎，冷冷的对沧夜说道。


    沧夜顿住，没想到亦辰如此决断，如此带着恨意。沧夜总是无力的放开亦辰，因为不想让她恨，不想让她恨自己一辈子。


    亦辰心里有些扯痛，“沧夜，有些事是注定的，不是我们能够改变的。”沧夜紧紧抱住亦辰，紧紧的。额头窝进亦辰的肩膀。沉沉的。亦辰想要拉开沧夜。只听沧夜低声说着，“亦辰就一会儿，让我抱抱。一会儿就好。”亦辰放下挣扎。眼前的男子亦辰又如何忍心再伤害呢？明明那么好，明明那么真心，明明那么温柔。


    等到亦辰再次醒来时，沧夜已经不见踪影了。他就那么无声无息的离开了自己的视线，仿佛不曾来过，却又的的确确在亦辰的心中搁下一粒种子，滋生出小小的生命，那便是情，到底是什么情？亦辰自己也说不清，这便是人吧！一个饱含七情六欲的凡人。亦辰怔宁半晌，终于大声哭了出来，头一次哭的这么大声哭的这么彻底。亦辰心里的滋味说不清，道不明。但愿沧夜能够幸福。


    亦辰几人继续赶路。马不停蹄的赶着。风尘仆仆。一路都很顺利。


    这里终于赶到了星城。亦辰看着城门。当初离开仿佛已经过去很久了，事实上的确很久了，大半年的时间了。锦然，你还好吗？我回来了。你有想我吗？听到沧夜说那些时，心里却有些气恨你，锦然，你不该那么做。我爱的是你，你以为这样我就会幸福吗？那样还不如留在你身边共同生死。明明就说好不分开的，明明就说好等我回来的。明明就说好的。我回来了，锦然你等着。


    亦辰坐在马车里，想见锦然的心却越加急切了。马车终于渐渐驶入了星城内。




别时容易见时难（一）

“如今的形势，还是先去找古钰商量吧。毕竟星城的具体情况如何不是凭三言两语断定的。”青引对亦辰说道，神色颇为严峻。


    “恩，如今只好这么办，进宫不会那么容易。大家也千万要小心。”亦辰低头思索。如今形势堪忧，一切都要顾全大局。


    马车缓缓行驶在小道上，亦辰他们选择了比较少人的街道。马车也赶得不急，避免有人注意。


    古府后门马车停在一边。车上的探视四周一阵才下车。陆续进入了门内。


    “青引，亦辰。你们……”古钰惊讶的看着眼前的人。


    “古钰，亦辰把画带回来了。”青引看了一眼亦辰。


    “锦然现在怎么样了？”亦辰急忙问道。“先进屋内吧。我与你们详说。”古钰领着青引和亦辰往屋内走去。


    “什么？吐血？严重吗？”亦辰刚刚落座的身影，却因为听到锦然的消息而坐立不安。


    古钰点点头，“师傅，最近捎人带回许多药物，可是都没有见效。悴心之毒临近毒发越发难以克制。现在容圣朝在宫中一手遮天，皇上已经被他挟持了。锦然不能贸然行动。”


    “我要救他，画在我手中，只差赤黑双月，赤月在锦然手中，但是黑月……”亦辰咬着牙。“黑月也在锦然手中，你真的能救他？”青引问道。


    “我能，只要凤凰丹能解任何毒，我就能救回他。”亦辰坚定的看着古钰和青引。


    “可是我们没有神引，而且至今无人知晓那是何物？你有把握？”古钰皱着眉头，疑惑着。


    亦辰点点头，“神引，我有。”古钰和青引大惊，根本没有想到亦辰会有神引，那个神秘的关键物体。“但是必须进宫找锦然拿回赤黑双月。你们有办法吗？”亦辰接着说道。


    “为今之计只有找他帮忙了，他一定能带你进宫。”古钰幽幽的说道。


    ※ ※※


    月色洒落满塘，池水一层泛白的光。水纹轻轻回荡。璇傻罾镆黄寂寥。已经习惯每晚走进这里。本是一盏微光烛火点燃，如今倒是空落了一阵冷清。亦辰终是走了。


    沧夜回来后一直忙碌未曾走进璇傻睿今夜倒是空闲了，走着走着便走到了这里。才发觉亦辰已经走了多日。


    沧夜慢慢的走进屋内，侍者赶紧上前点燃烛火，顿时屋内一片明亮，屋子空了许久，也清冷了许久。


    走到亦辰时常坐着的书桌前，似乎还能看到亦辰熬夜看书的模样，似乎还能看见她明媚的一笑。沧夜遣退宫人，独自坐在书桌前。


    夜色撩人，最是寂寞时，黑夜最让人想念。也是人最脆弱的时候。


    沧夜看着屋内的一切。回想起亦辰的点点滴滴。翻看着书桌上的字墨。手上的手环一直带着，那是亦辰送的，怎么舍得拿下来呢？沧夜轻轻叹着一口气，她终是心里没有自己的。


    书桌旁的画盅里还依旧放着几卷画，想起当初亦辰一直不愿意让自己看她的画，如今人走了，画却一直留着，没人再拦着自己了，没有再巧言闪躲了。


    沧夜伸手随意拿起一卷画。如今倒是可以好好看看她画的是些什么了？




别时容易见时难（二）

一幅水墨的池塘荷花，画功倒是普通，不过还算是不错了。


    沧夜又拿起一幅画卷，是一幅简易的山水画，也很普通。这些画也都没有太难看啊！她为何就不让自己看呢？沧夜摇摇头，笑了笑。


    拿起第三幅画，打开了半卷，身体明显一颤，是奇怪的风格画，虽然如此却能明显看出画上的人是自己。沧夜缓慢打开画卷。手上有些轻颤。眼睛有些迷离。


    没想到的是那画卷上的话语，没想到的，的的确确是没有料想到的。沧夜有些哽咽。轻轻放下画卷。亦辰，如此便好，我也算知足了。沧夜轻轻抚摸那画上的一字一墨，倍感珍惜！


    夜似乎很长很长，沧夜独自看着那幅画，许久许久！


    ※ ※※


    又一日，半夜时分。


    “亦辰今晚，你和我一起进宫，不过我们要先易容。”古钰对着亦辰说道。


    “只要能见到他就行。”亦辰点头赞同。


    “进宫后要十分小心，到处都是探子，行事一定要小心，容圣朝和叶贵妃不能小瞧。青引在宫外接应我们。”古钰向亦辰解说着。


    “我知道，我一定会小心行事的。我们都是以他的生命为第一考虑，你们也是和我想的一样吧。”亦辰看着古钰和青引。


    那二人点点头，“装扮成太监，进宫。这是人皮膜。带上吧。”古钰说着把易容的人皮膜递给亦辰。亦辰接过后戴在脸上，转眼变成了另一副模样。


    深夜，一片寂静，让人却感觉一阵寒厉。萧萧夜风，刮响树上的秋叶。皇宫偏门处几道黑影，陆续进入宫门。一切似乎神不知鬼不觉。


    “你们跟着我走，千万少说话，以免暴露身份。最近是关键时刻，我们不能坏了大事。”低声小心说话的人真是御前侍卫明德。


    “知道了。我们会见机行事的。”古钰压低声音说道。


    三人行色如往常一般，不曾匆忙，此刻宫中探子多，不宜打草惊蛇。往华文宫的方向走去。


    “明德。我正找你呢。走，陪我去找容锦然。”明德和古钰亦辰顿时停下脚步。


    身后传来的声音好巧不巧真是容圣朝。关键时刻偏偏又遇上他，这个罪魁祸首。


    “殿下，我正在巡视，去找容锦然？为何？他不是正乖乖待在华文宫里吗？”明德一副疑惑的模样，像是猜不透容圣朝的心思。


    容圣朝笑了笑，看了一眼明德身后的两名太监，眼光一扫而过。亦辰大气不敢出，生怕容圣朝认出自己，心里忐忑不安，砰砰的乱跳着，强压着紧张的感觉。冷静的待在一旁。低着头，不敢睁眼看容圣朝。


    “你随我去便是了。到了你就知道了。”容圣朝仰头大笑，得意的很。转眼便走在前面领着路走向锦然的寝宫。亦辰他们忐忑的跟着，不知道这容圣朝在打什么主意？卑鄙小人，不知道还想怎么对付锦然？




别时容易见时难（三）

PS:今日第二更奉上！！！


    到了华文宫，有不少的侍卫来回的巡视，明眼人一看就知道是在监视太子。步入内院，也有少许的士兵把守。


    屋内烛火微弱，一片阒静，屋内形单影只的身影投射在窗户上。身形却在微微颤抖。亦辰抬眼看去。锦然的身体看来是一日不如一日了。亦辰心里揪着，斜眼狠狠瞪着容圣朝。若是眼光能杀死人，怕是他已经死了千万次了。


    容圣朝走进微亮的屋内，锦然的脸色看上去十分不好，但见到容圣朝后却明显表现得十分轻松。亦辰和古钰是很清楚的。低头不敢作声的站于一边。


    “不是说禅珀子为你准备了药物吗？看来的确奏效啊！都没有吐血？不过你太子之位也该到头了。”容圣朝斜眼看向坐于书桌前的锦然。


    锦然低头，烛火暗淡。看不清锦然此刻的神色。


    “不过我倒是没有料到，你竟然是霄翎楼的楼主。真是大大出乎我的意料。还能成为禅珀子的弟子。真是难得！可惜啊！你偏偏进了皇宫，这下场可得有个准备了，当初你若是一直待在江湖中，我倒是会让你多活一些时日。”容圣朝有些不屑的表情。洋洋得意。


    卑鄙小人，恨不得将你们母子千刀万剐，不仅害死锦然的娘亲，害得他中毒，现在还如此想要置他于死地。亦辰心里愤愤的想着，手紧紧握成拳头，只差没有挥在容圣朝的脸上了。


    锦然抬起头，倏然的接着微弱的烛火看清了他的脸庞，亦辰心中百般滋味一时倾倒。眼泪倒不适时的打转，瘦了，瘦了许多，脸色也不那么好了，悴心之毒一直在折磨着他。一旁的古钰暗中拉了一把亦辰，提醒她。亦辰咬咬牙，拼命忍住。心里却十分难受。


    “皇弟多虑了，如今太子之位不是已经落入你手？父皇也被你挟持了，你大权在握，坐上皇位只怕是早晚的事，倒是要恭喜你了。不过就算我在江湖中你也会畏惧我的势力，到时候还不是一样会消灭我？如此不如正面对决，倒省得一些时间，免得大家都浪费了。”锦然无所谓的说道，脸上看不出任何被激怒的表情。


    “哈哈哈……父皇看来也快妥协了，近日，我就会送你上西天，不要怪我狠，只是谁让你我身在帝王之家，这是我们的宿命。”容圣朝背对着锦然，正对着亦辰他们。亦辰快速低下头，不再盯着。


    容圣朝带着明德走出锦然的屋子，明德带上亦辰和古钰走在身后。


    这两个人直接对上了，这些话被我们听到，该不会要杀人灭口吧？这些不都是皇家的秘密吗？亦辰思想有些转弯。


    容圣朝转身盯着眼前的太监看了几眼。问着一旁静静站立的明德，“他们是你的人？管好他们的嘴。”


    “是，属下明白。他们是我们的亲信，不会出去乱说的，殿下放心。你们二人先下去吧。严密看管太子，注意他的一举一动，随时禀告。”明德挥退亦辰和古钰二人。


    “是，属下明白。”古钰和亦辰二人刻意压低声音，急速离开。以免节外生枝。返回锦然的住所处。


    “你进去吧，我在外面把风。小心点。尽量劝他，如果不行，也要先带回赤黑双月。救命要紧。”古钰关照亦辰，小心嘱咐着。


    “恩，我知道。院里的那些人就交给你了，小心。”亦辰小声嘱咐，“别忘了，我可是禅珀子的徒弟，你放心。快去吧。”


    亦辰急忙奔向锦然的屋子，屋内依旧一片寂寥，清冷。




还与韶光共憔悴（一）

亦辰微微喘着气，估计那些守卫都因为刚刚看过自己与容圣朝一起，所以也没有多怀疑，古钰在身后一直把风，临近内院时，却撒了药粉，侍卫都换了一种感觉。似乎不能察觉任何动静了。


    “快进去吧。抓紧时间，相信没有人会再过来。我也会在内院把风。注意我的暗号。”古钰守在内院里。亦辰点点头，急忙奔向锦然的屋子。


    一把推开门，随手赶紧关上门。急急的喘着气。


    “什么人？还不出去？谁让你随便进来的？”亦辰转过身，锦然就在身后。有些盛怒的声音传来。亦辰平复呼吸。低着头不出声。


    许久了，真是太久没有见到他了，没有听到他说话了，没有见他笑了。


    锦然疑惑着，看着一动不动的身影，似乎有些熟悉，可是却不敢确定。眼瞳倏然放大。难道……


    亦辰转身，踱着步子，一步一步的朝锦然走去。


    锦然缓缓起身，身体有些僵硬。只见亦辰一把熄灭微弱的烛火。屋内一片黑暗。


    转眼间，亦辰猛地扑上去，抱住锦然，紧紧的抱着。脸深深的埋进锦然的怀中。熟悉的气息，只是药味更浓了。身子更加清瘦了。


    锦然，缓慢伸手抱住了亦辰。“亦辰……”依旧是温柔的话语。亦辰心里的那根弦如同被人撩拨了一般，久久的颤动着。眼泪不自觉的流了出来。


    “你觉得自己活不了多久了是吗？所以刻意让沧夜照顾我，你觉得就算你死了，沧夜也能给我幸福，想让我慢慢忘记你吗？沧夜什么都告诉我了。傻瓜，锦然你是笨蛋吗？我喜欢的是你，不是沧夜，就算他再怎么喜欢我，怎么关心我，可我心里爱的是你！是你容锦然，沧夜代替不了你。”亦辰离开锦然的怀抱，脸颊满是泪水。清澈的眼眸深情的看着锦然。


    锦然，心中震颤着，眼光顿时柔软。抚着亦辰的脸颊，为她擦干眼泪，“就算是瞒着你，也不愿见你日后伤心难过的落泪。亦辰，若是我死了，只要知道你生活的很好，我也就没有遗憾了。”亦辰伸手捂住锦然的嘴。


    黑夜中两人的气息如此贴近。“不要再为我担心了好吗？锦然！”亦辰贴紧锦然，深深的吻着锦然的双唇。


    热烈却又十分温柔。夜，如此让人沉醉！


    “锦然把赤黑双月给我，我有办法救你。古钰正守在内院。你跟我们出宫吧。”亦辰看着锦然。忧心忡忡的看着他。


    “亦辰，你等我，最多再等我半个月，我一定出宫。赤黑双月先交给你。你带出宫去。”锦然抱着亦辰说道。


    “不行，锦然，一定要先解开悴心之毒，我不放心。”亦辰抓紧锦然的衣服。


    “放心，我还有足够的时间，现在是关键的时候，我不能功亏一篑。你放心，我答应你，这件事后，我一定都听你的。这个仇我是一定要报的。既然古钰也来了，那我今晚就去一趟沁祥殿。向他问清楚。”锦然双手放在亦辰的肩上。认真的说着。


    “你真的确定？可是，可是我听古钰说，你有吐血了，不是更加克制不住了吗？我担心。你还是先解了悴心之毒吧，锦然。”亦辰不能够想象锦然发作的痛苦，只知道自己看了心会跟着一起痛，无法呼吸的感觉。她不能失去锦然。




还与韶光共憔悴（二）

锦然亲吻了亦辰光洁的额头，轻声安慰，“真的不用担心，等我解决了这件事以后，我们就可以永远在一起了。亦辰相信我。我不会有事的，不是还有师傅的药吗？半个月很快的，你真的不用担心。”亦辰头靠在锦然温暖的怀中，心里仍然放心不下。虽然锦然一直在劝慰自己，可是那毕竟有关他性命的事，不能马虎啊！


    锦然轻轻抚摸着亦辰，“亦辰，你知道我当初亲眼看见娘亲死时的感觉吗？娘亲她不曾想过争权夺势，便远远离开皇宫，离开父皇，也不曾想让我步入这样的世道中，却不想仍然遭人迫害惨死。叶贵妃如此心狠手辣，娘的仇还有我多年所受的悴心之毒的痛苦，我一定要讨回公道。”锦然的手倏地紧紧抱住亦辰，眼中散发着仇恨的光。恨意了然。亦辰明白纵使在善良的人，遭受这样的痛苦，谁能轻易放开呢？我不能，当然锦然也不能。


    “锦然。”亦辰抬起头，黑暗中看着锦然的双眸。双手抚上锦然俊秀的脸旁，手掌的温度透过些许冰冷的皮肤，传递到锦然的心里。“这次你不能再骗我了，你要记住，我一直在你身边，我一直在等你。还有，我要你告诉我你的计划。我不要你再一个人独自战斗了，我要待在你身边，既然你不答应立即解毒，那条件就是我要待在你身边，与你一起背水一战。”“亦辰，不行，这里很危险，况且……”锦然想要劝阻亦辰这个想法。


    亦辰的食指抵在锦然的唇瓣，“你不能拒绝，因为拒绝无效，我依旧会留在你身边。我不想远远的待着，心里却一直忐忑，一直慌乱不安。”


    锦然轻叹一声，有些许不忍，些许无奈。终是被亦辰的话语说打败了吧。


    “好了，我也不会有事的，你放心，不是有你保护我吗？告诉我你的计划吧。”亦辰笑魇如花，月色更加撩人，黑暗中透露一丝浮动的玄机。


    “今晚时机正好，我还一直在等待呢。今夜我要潜进沁祥殿，见父皇一面。既然古钰来了，那就得烦劳他一回了。”锦然看着紧闭的门外。眼中看不出一丝信息。


    “去见皇上？你是想问清楚当年的事吗？我陪你去。古钰在内院，我现在就去叫他。你等着。”亦辰跨开步子，在黑暗中小心走着。


    走出门外，亦辰见到古钰依旧在把风，那些守卫感觉似乎有些不对劲，亦辰心里怪怪的，说不出的感觉，总觉得那些人有些像活死人般。


    “亦辰，他怎么说？”古钰见到亦辰，急忙问道。


    亦辰摇摇头，“他说现在是关键时候，不能松懈。说还能坚持，让我们再等他半个月。这些人都怎么了？锦然让你去见他。”亦辰小声的说道，以防隔墙有耳。十分小心翼翼。还不时的观察四周。




还与韶光共憔悴（三）

PS：今日两更，第二更奉上！！

    求虎摸。


    “唉！我就知道，以他的性子，不会那么简单的放弃。这些人都中了我的迷魂散，一时半会不会清醒，眼睛虽然睁着，可是魂儿却离了主。他现在叫我看来一定有事。走吧，进去吧。现在也是深夜了，应该不会有人前来。”古钰说完便走在前面，往锦然的屋子走去。亦辰急忙跟上。


    “你这么急找我有什么事？赶紧说。”古钰半倚在黑暗之中的门框前。亦辰已经进来随手关上的门。


    锦然笑了笑，“当然是借你的迷魂散一用。”


    古钰挑挑眉，拍拍袖子，走到书桌前，随手扔了一包药。“我就知道没啥好事，我怎么就经常给你送药呢？不是解药就是毒药的。”古钰这话一说，倒让一旁的亦辰偷笑了起来。


    “说明锦然离不了你，你既是救命的，也是害命的。掌握生死大权。”亦辰打趣的说道。


    “看看，看看，这都帮着锦然说话了。你们俩倒是一条心。什么时候谁来帮着我对付你们俩啊？”古钰挑眉斜眼的看着眼前的两个人。逗趣的话倒是让压抑的气氛稍有些许放松。


    “亦辰是我的人，当然帮着我说话，难不成还能帮你？要想有人帮你，自己也去找一个。好好对待人家。哈哈……”锦然也拿起了古钰开玩笑。


    亦辰倒是愣在一旁了，这两个人，怎么突然就变成了孩子般了？亦辰偷偷笑着。不过这时候似乎不是开玩笑的时候啊！倒是舒解了一点点紧张的气氛。


    “转回正题，今晚我要去见父皇，古钰你在这里帮我留意一些。以防万一。”锦然正色的看着古钰。已经恢复了严肃的表情。


    “恩。你放心。即使有人来我也会让他闻上一回迷魂散，醒来就什么也不知道了。你自己千万小心。别自己闻了迷魂散。”古钰还不时的打趣一下。


    “锦然，我要跟你一起去。”亦辰突然开口，“阿然，你就带她去吧，这女人只要不在你身边就只会瞎操心。省得她在这边烦我。还是把她带走吧。我也耳根清静些。”古钰说着还佯装的挠挠耳朵。


    亦辰掩嘴偷笑，知道古钰是在帮她。


    “锦然，我会很小心的，不会给你添麻烦。你施毒的时候，我会很用力的捂住呼吸，绝不会不小心吸进去。”亦辰一边说着一边还捂着鼻子和嘴巴。


    古钰在一旁乐呵呵的笑着，知道亦辰是在接自己的话，锦然倒是一句话还没说，就见这二人你一搭我一唱的说着。无奈的摇摇头。


    “真是说不过你们。亦辰，跟我走吧。古钰这里交给你了。”古钰郑重的点点头。示意他们放心。


    锦然携着亦辰出了屋子。转眼无声的跃上屋顶，施展轻功。月色如水。一览脚下的红墙琉璃。身至半空，飘然如仙的二人。


    许多人已进入梦乡，而他们却初如梦醒。月色清凉，秋已尽，冬初临。小寒梦使露凝重。




追往事叹今宵吾（一）

悄然踏月而落。秋叶凋零，枯影婆娑。夜风丝丝吹落枝头的残叶。一叶知秋，转眼却是无叶挂枝头，冬临近了。


    “亦辰，先在这里等我，我马上回来。先去对付沁祥殿外的守卫。你小心躲在暗处。”锦然嘱咐亦辰。两人正掩身在凋落的大树后，黑暗遮挡着二人的身影。无人察觉。细语弥丝。


    “你小心点。我会等你回来。放心。”亦辰小心翼翼的细声说道，生怕被人察觉。


    锦然点点头，闪身步入月色之中。迅速不见人影。亦辰乖乖的待在大树后面，面对墙壁，心里暗暗祈祷锦然一切顺利。


    啪啪啪～一阵巡视的守卫兵的脚步声，亦辰屏住呼吸，大气也不敢出。心里咚咚的直跳个不停。短暂的时间却仿佛过了许久，慢慢的脚步声才渐渐小去。离开耳侧。亦辰这才敢出大气，憋着真够累的。


    片刻后，锦然悄然而至，看见亦辰的身影后担心的神色才放下心来。如此亦辰也是同样的心情。


    “起药效了，走。”锦然携着亦辰快速离开。转眼便到了沁祥殿外。那些侍卫果然见到他们没有任何反应。这迷魂散真是好东西。


    锦然推开沁祥殿的门，殿里仍旧点着微弱的烛火。那些服侍的人也都中了迷魂散。榻上，皇上正在休息着。偶尔却在咳嗽数声。似乎并不是很好。


    “父皇。”锦然走至榻前，轻声叫唤。


    皇帝似乎察觉到不是时常前来的容圣朝，转身抬眼看见是锦然。


    “皇儿，你……你怎么来了？你赶紧离开皇宫吧。他们想要夺取皇位，绝对不会放过你的。”老皇帝似乎老了不少，头上增添了不少的银丝。苍老了许多。


    “伊德和星月呢？他们怎么样了？”皇上突然想到自己的小儿子和女儿。怔怔的看着锦然问道。


    “父皇放心，他们暂时无碍，伊德和星月现在被送去了曲州的行宫。没有危险，我会派人救下他们的。”皇上紧抓着锦然的手臂，听到他们没事这才放心不少。


    “父皇，孩儿一直有个疑问想要问清楚，也算是替娘亲问的。你真的爱过她吗？当初娘亲遭人杀害时，你真的一点也不知晓吗？还是娘亲也比不过那高高在上的皇位？”锦然声音透出一丝悲凉，他心里定是十分痛苦。


    亦辰走上前去，握着锦然的手，想要温暖锦然。想要让他知道他不是一个人。


    容乾愣在一旁，有些不知从何开口的孤寂。如今俨然独自一人的凄凉。


    “我辜负了她啊！当初她与沧泠一起，我却偏偏要夺回她，结果让她如此终了，找人杀害。若知如今，倒不如让她和他在一起，也就罢了。”皇帝有些哽咽。脸有动容。


    “我如今这样的下场也是我自己招来的，怪不得他人。”苍老的脸旁多了一丝悔意，千般情绪怎能一时说得清呢？


    锦然暗自垂下头，皇上如此说着，也就代表了锦然的娘亲遭人迫害皇上是知晓何人所为的。




追往事叹今宵吾（二）

“你当初为何就不能暗中救她呢？你不是爱她吗？却眼睁睁看着她死。”亦辰把持不住的对着皇上吼着。


    “朕当初的权力根本还不稳定，叶贵妃的大哥叶辛手握重兵，当时的情况下，赤月不能乱。”皇上回着亦辰的问题。


    “那都是你们的借口！救人有千万种办法，害人亦是如此。”亦辰愤愤的说道。


    “借口？或许吧，只是他娘亲根本不爱我。爱的是沧泠！朕知道，她跟我在一起根本就不快乐。她的心里一直都想着另一个人。只不过因为有了锦然，所以才会一直待在我身边。我何故为了一个不爱我的女人失了天下呢！”


    亦辰握着锦然的手越加紧了。锦然却只是低着头，听着皇上的话语。莫不出声，或许真相往往是残酷的。


    “你根本是自私，她若是心里没有你，会愿意为你生孩子吗？有哪个女人会愿意这样，你根本不懂女人，不懂锦然她娘亲的心！”亦辰愤怒的走到皇帝面前，斥责着他。


    皇帝愣在一旁，不出声了。锦然突然默默开口说道，“娘亲临死前只说，她没有后悔。”说完锦然转身拉着亦辰离开沁祥殿。


    独留皇帝一人发呆的坐在榻上，他或许根本没有想到当初的虞妃为什么会离开沧泠，而跟着他。爱情不是谁能夺便能夺去的。身可动，而心中的情却不是随意说变就能变的。那句不后悔，如今的皇帝方才知晓，可是已经晚矣！


    锦然携着亦辰施展轻功，到无人之处方才停下，落地，锦然静静抱住亦辰。


    此刻，想必他的内心是由多痛苦。亦辰轻轻拥住锦然。给予无声的安慰。


    “好了。我们回去吧。古钰也该等久了。”锦然放开亦辰，转身想要带着亦辰离开。


    亦辰一把拉着锦然的手臂，“锦然，我一直在你身边，难过的话，不要勉强自己。”亦辰一双动人的瞳子看着锦然，一丝心疼。


    锦然温柔一笑，拉回亦辰的双手，“放心，我没事。你一直在我身边就够了。那些事都已经成为过去。我知道怎么做。”锦然脸上平静的神色，悲伤的表情已然不存在。


    亦辰无声的笑了笑，虽然知道锦然仍旧有些难过，可是他是不想让自己担心啊！亦辰点点头，以后自己会让他慢慢忘记那些痛苦的。毕竟未来的路才是重点，幸福也是靠自己争取的。亦辰一直相信着！


    ※ ※※




追往事叹今宵吾（三）

“楚刑怎么样？查探如何？”深夜，皇宫深处，容圣朝的声音传来。


    “属下的确发现一丝不对劲。西边的确有动静。恐有人马。”暗夜中，黑衣人说道。


    “果然如此，难怪夜栀死的那么出其不意，难怪，他如此冷静，不见动作。差点功亏一篑，大意了。你今晚立即通知叶大将军去。晚了。你就不用回来了。知道吗？”容圣朝狠厉的声音，眼中闪烁着一丝冷光。容锦然，哼！差点就栽在你手里了，我的大业怎么能败在你手上！哼！容圣朝绝然的折断树头的枯枝。


    ※ ※※


    天司十五年，入冬时节，已是冬月。


    没有感受到一丝年末的喜气。空气里凉意习习，布满了压抑的气氛。皇宫里更是没人敢捅破那一层膜。每个人都在小心翼翼，避免横生枝节，招来不幸。


    “父皇，儿臣给你的时间已经够多的了，你若再不从，我便将你那宝贝的儿子女儿一同杀了。到时候无人继位，就算你不改诏书，也只有我一个儿子能坐上去了。今晚是最后的期限，时辰一过，你便不要怪我心狠了。”容圣朝毒辣的说道。


    “你……”，咳咳咳～老皇帝一阵咳嗽。


    “呦，你别动气了，若是有个闪失，我们可是担待不起啊！好好保重才是。真想死了还紧抓着皇位不放？你一个儿子已经中毒，另一个儿子还小。圣朝哪里不好了？怎么就不能传位给他？”叶贵妃一旁轻蔑的看着咳嗽的皇帝。


    “你们这对母子，怪朕当初太心软。如今遭此祸害。咳咳……”老皇帝激动的说着，还忍不住的咳嗽，脸上涨得通红。


    “父皇还是好好想清楚吧，你那些儿子女儿的命可是捏在你手里，到时别怪儿臣没跟你说清楚。哼！母后，我们走吧，让父皇在这里好好想清楚。”容圣朝决然的转身，根本不念父子之情，手足之意。心里只想着皇权。


    ※ ※※


    “情况不妙，殿下。西部大军遭到攻击，困在荆州。短时间内根本无法赶到星城。看来容圣朝已经察觉了。”刘兆一身玄黑束衣。


    “荆州？那不是沁国的方向？难道你所说的方法就是等待沁国的救援？”亦辰转眼看向低头思索的锦然。


    “他是察觉了夜栀的死亡，原本就只是想来个障眼法，预期也是差不多这个时候发现，毕竟夜栀这件事的确很容易遭到怀疑。”锦然神色不慌的说道。


    “沁国竟然答应救援？跟夜栀有关？”亦辰好奇的问着。


    “当初我放走夜栀，其实在那之后已与夜羲谈妥，日后会需要他们的协助，未雨绸缪而已。”锦然走到书桌前，摊开一张纸，笔墨迅速书写，小心折好后交予刘兆。“迅速交予曲州陆德。这两日必须救出伊德和星月。”锦然言明。


    “是，属下立即去办。”刘兆领命而去。


    “情况越来越紧急了，皇上怕是坚持不了多久了。锦然，你打算怎么做？容圣朝一定不会放过你的。”亦辰低语说道，带着担忧。


    “若是父皇改了诏书，他不会立刻杀了我的，毕竟悠悠众口。当务之急是先救出伊德和星月，再则救出父皇。同时成功才能立于不被要挟的地位。兵部尚书明A的麾下赵溯正在暗中前往星城。半月之前已经暗中差遣人马。所以只要掌握全部的时机，就能够立于不败的位子。所以你放心，我不会那么容易输的。”锦然看着亦辰，神色坦然。


    亦辰心里却依旧有些捣鼓，总觉得哪里不安，事情会那么顺利吗？容圣朝渴望那个皇位那么久，精心策划，事情真是会如锦然的意愿发展吗？




风尘恶急君安在（一）

PS：今日三更……RP大增！！！哈哈……求虎摸～

    大家留言不积极啊～～


    “古钰，我想让你带着这封信走一趟。至关重要，或许我担忧过多，但是只有这样我才能更加放心。”亦辰趁着渐渐退去的夜色拜托着古钰。


    “你还不放心？刚刚你们说的我都听到了。”古钰等到锦然和亦辰回来后，在见了刘兆时，一直在屋外把风，十分谨慎。


    “阿然睡下了？你怎么不和他商量一下？”古钰手上拿着那封信，“你要我去见他？他会帮吗？”古钰狐疑的看着亦辰。


    “睡下了，锦然的身体，我真的很担心，不想看他操劳过多。这件事我也不敢确定，毕竟我曾欺骗他，只是我想赌一赌，况且他们还是兄弟，他或许会看在这份情谊出兵相助。”亦辰心中期盼着，他能不计前嫌，毕竟自己认识的他，的的确确是个非常好的人。


    “好吧，我也赌一把，我不在，你和他自己小心一点。小心自己的安全，他可是更加担心你的安危。你知道的。”古钰挑眉戏言，轻松的说着。


    “我知道，我会小心的，你也是！快走吧，青引还在等着呢。”亦辰催促着。心里倒是放下不少。


    “我走了。”古钰说完，施展轻功，迅速的离开。融入淡淡的夜色之中。身影顷刻不见了踪迹。


    ※ ※※


    亦辰走回屋内，静静的借着黎明前夕的丝丝光亮看着锦然熟睡的脸旁。瘦了许多，看了让人更加心疼。亦辰不敢伸手抚摸锦然的脸庞，刚刚熟睡的状态不想惊扰到他，估计已经很久没有这么沉沉的睡过了。


    亦辰只消静静看着锦然，不敢睡下，心里的不安没有完全退去。想想刚刚回到赤月就直接进了皇宫，连紫筱都没见一面。不知道如今怎么样了？苏明修和韩子博如今不知是何时局？昔日的情意不会因为大半年的分别而淡忘吧。就算如此，但愿你们都过得很好。毕竟当初的那份情是真挚的！


    亦辰靠在床帏边坐着。日头越加明亮了。看来最后的关头也越加迫近了。皇上应该也差不多做出决定了。锦然的救人计划也在实行。这一两天是关键的时刻啊！


    日头越高，亦辰疲困的眼皮越加沉，毕竟青天白日的时候比较安全，夜黑风高总是有杀人害命的倾向。亦辰坚持到清晨才渐渐模模糊糊的睡着。


    锦然却醒了过来。昨晚因为知道亦辰就在身边，古钰也在所以睡得比较安心。醒来却见亦辰靠在床帏边熟睡了，唉！她是在担心吧！


    锦然小心起身，不敢惊到亦辰，下了床准备弯腰抱起亦辰，手刚刚抱住亦辰的身子，突然胸口一阵撕裂之痛，锦然下意识知道不妙，放开抱住亦辰的手，转身之时鲜血吐了出来。满手的鲜红。胸口的撕裂痛苦扔没有消减。




风尘恶急君安在（二）

亦辰却因为这突然的动作，一下子惊醒了过来，睁开迷蒙的双眼，看见锦然背对着自己，身子有些僵直。


    “锦然，你醒了？”亦辰揉揉双眼，想要清醒一点。


    “你休息，躺一会儿吧。”锦然有些不自然的声音传出。亦辰稀里糊涂的困睡之感还没有彻底清除。听到锦然这样说倒是有些想。


    只见锦然慢慢踱着步子，想要离亦辰远些。亦辰却突然闻到一股血腥之味，原本迷糊的脑袋一下子给惊醒了。亦辰起身，“锦然。”短促却有些急切的声音。


    锦然停下步子。双手却在拼命的做着什么。


    亦辰缓步走向锦然，却见锦然突然笑着转身，“怎么不休息一下？昨晚没有睡吧？”神色一派轻松。


    亦辰走近锦然，明明闻到血腥的味道，怎么没有看到？她刚刚明明就感觉到锦然有些勉强。难道是自己的错觉？亦辰仔细的看着锦然，没有任何发现。锦然依旧笑如春风，可是胸口心的撕裂之感却依旧存在，拼命的故作轻松，不想让她发觉，不想让她担心害怕。


    亦辰的目光从锦然的脸上移开，眼瞳倏地放大，就那么一滴，一滴也就足以证明他的确吐血了，痛苦吗？为什么拼命掩饰？不想让自己担心吗？真是傻瓜！亦辰在锦然的袖口边终是发现了血迹，不易察觉的一滴血。


    而锦然极力的隐藏手中绢帕的血，紧紧握在手心。怕亦辰看见！


    害怕担心不是不存在，眼泪不是变得坚强了，而是锦然的那份心，亦辰努力的克制自己内心的那份酸苦，为锦然的那份心痛，忍着眼泪夺眶的势头。


    他不想让她担心，那她就不要担心就好了，亦辰抬眼，笑颜如花，神色自然的说道，“好，那我再休息一阵。”亦辰说完，转身离开锦然的眼前，向床边走去，转身之际眼泪滴落而出。他说再等半月，心中的那份仇恨放不下，那便随他心愿吧，只要是你所愿就算地狱我也愿意陪你一起。不曾后悔！


    ※ ※※


    “父皇，昨晚一宿想的如何？丑话放在前面，如果父皇你依旧没有决定好，那你那对远在曲州的儿女日后也别想再见到他们一眼了，想见便下地狱吧。母后，诏书和玉玺拿给父皇。”容圣朝高傲的看着眼前已经气色恹恹的皇帝容乾。眼神示意叶贵妃。


    叶贵妃拿着玉玺和没有任何字眼的空白诏书。走到皇帝跟前，摊开空白的诏书，之后又准备了文房四宝，“皇上该为自己的孩儿想想，圣朝日后即位也会努力的守住赤月的江山，不会比你差，只会比你更好，你又何故不放心呢？动手写吧。伊德和星月还等着呢。”叶贵妃细心的为皇上蘸好笔墨。


    “你们打算怎么对付锦然？”皇帝急切的问道。


    “他？你管不了那么多吧？父皇，你认为哪个敌人会纵容自己的强劲对手吗？不过，如果你写了诏书，我倒是会让他活得久一些。”容圣朝语含威胁，字字不留情意。




风尘恶急君安在（三）

“皇上快写吧，你这份诏书可以救多少人啊？何乐而不为呢？臣妾也是为你着想，免得日后你后悔。”叶贵妃递上笔墨。老皇帝微微颤抖的右手缓缓接过毛笔。


    心有不甘又能如何？这份诏书既然能够暂且救得那些儿女，就先救下吧，日后的造化只能靠他们自己的，父皇也只能为他们做这一点了。


    容乾，缓缓的写下一笔一划，那二人一旁心中却是在窃喜，终于要得逞了。


    “昔皇祖奠基大业御政五年。因穹苍眷佑在位二十余载，至天司十五年，予寿五十有五，终适感身体不佳，终日疲累于心，有欠维和，遂归政退闲。太子，虽其人品敦厚性温善，然所能有限，实难以克承大统，故特传位于皇弟容圣朝著继朕登基即皇帝位。钦赐。”落笔，盖上传位玉玺的大印。终于是遂了容圣朝和叶贵妃的心愿。


    “咳咳咳……已经如你们所愿，希望你们也能如朕所愿不伤害他们性命。”皇帝忍住想要继续咳嗽的感觉，愤恨的看着叶贵妃和容圣朝。


    “皇儿，该准备准备即位之事了，太上皇所愿我们当然会体察的。”叶贵妃示意容圣朝离开。


    容圣朝便离开了沁祥殿。独留叶贵妃和皇上二人。


    “皇上，臣妾侍奉你多年，难道真的一点情意都没有吗？当初你因顾念我兄长的大权，不惜牺牲虞妃，臣妾只是为自己和儿子着想，大权还是掌握在自己手里更加安心。太子不是简单的角色，当初他母后的死，或许已经知道是我所为，他难道不会想要报仇吗？活在这个世上本就不容易，更何况是皇宫深帷，艰险重重，各种暗藏的危机。人不为己天诛地灭，我只是按着天道而行。”叶贵妃说的头头是道，句句在理。


    “你这是歪理邪说，自私之为，罔顾他人性命，只怪朕当初心软，念夫妻之情，如今这样的形势危害了自己的子女。老天，朕到底是造了什么孽？何故如此？”皇帝悲天长叹，脸色因为忍着咳嗽胀的有些血红。


    叶贵妃走上前去，轻轻拍打皇上的后背。皇上一把甩开她的手，“皇上何必如此动气呢？”咳咳咳~“你给我滚，朕不想再见到你。咳咳咳……”皇上手指着门口处，示意叶贵妃滚出去。


    叶贵妃甩袖而怒，“哼！别说臣妾不顾念多年夫妻之情。来人啊！好好侍奉皇上，若有闪失你们也不用再见本宫了。”叶贵妃斥诉宫人。


    叶贵妃走到皇帝身边，低声说道，“好好看着圣朝如何坐上那个位子。俯看赤月的江山，掌控大权。”叶贵妃说完低声的笑着，笑声由小变大，有窃喜渐渐转变为得意。


    ※ ※※


    锦然的华文宫，飞快的出现一把小匕首，咚！的一声刺进木框里，匕首上有一张纸墨。锦然迅速起身拔下匕首。亦辰原本就没有再熟睡，一下子便醒来了。起身走到锦然的身边。


    锦然之前吃了禅珀子的药，再加上内息调息已经好很多了。


    “皇上已经让位了，写了诏书。”锦然翻开白纸。


    “什么？皇上已经退位了？那容圣朝岂不是要开始即位了？朝中大臣会怎么做呢？”亦辰问。


    “看来他要准备登位大典了。现在只需等曲州的消息，一旦成功就必须立刻救出父皇，才能阻止他登位。朝中大臣虽有人不满，可是他毕竟手握皇旨诏书。”锦然捏碎纸张，瞬间化成灰烬。




谋朝篡位攻心计(一)

天司十五年，冬月初七。天气越发寒冷了。秋有良月冬有雪，只是这雪还未到时机。不见踪影呢。


    “这是黑月，你收好。”锦然从怀中拿出墨黑的玄月。放进亦辰的手中，转而又从脖子上取下亦辰当初给他的赤月。“赤黑双月都保管在你那里。千万小心。”锦然握着亦辰的双手。


    亦辰摊开双手，低头看着手心中的两块玄月，抬眼看着锦然，“我会好好保管的，一定能救你。”亦辰握紧手中的两块玄月。重要的关键物都已经集齐，我一定能够救锦然。一定能够！亦辰心中坚定的想着。


    又过了几日，容圣朝一直在忙着登基大典的事情，看来是迫不及待了，想要尽早登基以除后患！看来会加进对皇上的监视。


    宫里是传得沸沸扬扬的，每个人背后都会暗暗讨论，亦辰因为是易容的模样，所以偶尔能探听到一些宫人的话语。登基大典准备的很迅速，三日后便要举行祭天仪式。昨日宣读了皇上的退位诏书，满朝文武都在唏嘘，议论纷纷，没有看见皇上出现在朝堂之上。见到太子容锦然，却不曾开口说什么，只是沉默以对，朝臣都十分疑惑，太子为何不说任何话语，本是自己的皇位，却突然让二皇子夺去了。怎么都不反抗呢？当真是没有争夺之心？众人疑惑重重。


    “二皇子突然即位，为何不见皇上呢？”隆庆王容温提出疑惑。


    “皇叔，父皇身体实在是需要静养，操劳不得，近日一直咳嗽不止，父皇说只要我出面即可，所有事宜准备妥当便可以祭天大典，既然已经决定归政退位，就不想再操劳了。”容圣朝游刃有余的解说，似乎句句在理。


    “如此，本王还是去探望探望皇上吧。作为皇弟理应如此。”隆庆王不松口的提出。


    “皇叔，父皇近日因身体维和，需要静养，皇叔此刻前去，恐倒添了麻烦。不如稍后一些时日，等父皇好些了再去探望如何？”容圣朝巧言善辩，说的合情合理，似乎都在为皇上着想。


    “这……”隆庆王倒是口拙了，倒是没有办法不同意他所说的。


    众人见隆庆王都不再多语，也只好静观其变了。当然也少不了拍马屁的大臣。


    “殿下是众望所归，天之骄子，人中真龙也。”拍马屁的吏部侍郎曹驹。


    礼部侍郎也不甘示弱的马上赞美几句，“该称呼殿下为皇上了，这位子理所当然属于皇上的，雄韬伟路，天下之福，百姓之福啊！”


    那些马屁精嘴角抹了蜜糖似的，甜言蜜语的说了一堆的话。容圣朝也只是笑笑，听着。心里是怎么想的倒是看不出个蛛丝马迹。


    亦辰因扮作太监的妆容，所以一直跟着锦然，在外候着，心里却一直担心着。




谋朝篡位攻心计（二）

昨夜，容圣朝突然来到华文宫，得意洋洋的，似乎高人一等般，看人的眼色也是含着那样的神情。让人好生讨厌。亦辰当时不敢出声，低头站在暗一些的地方，听着他和锦然的对话。


    “父皇既已传位于我，你也莫要再有什么想法了，明日早朝堂上会宣读诏书，你必须出现，以解众人悠悠之口，但是小心说话，别忘了父皇还在我手里，伊德和星月的小命可还岌岌可危，你一向疼爱他们不会不在乎他们的生死吧。”威胁的口气。


    “我也省的与那些大臣多费口舌，你大可放心，明日不会威胁到你。父皇还在你手中，我怎么敢造次呢？”锦然神情自在的说着，完全没有在乎的感觉。


    亦辰心里却有些许紧张，现在的环境毕竟还是由容圣朝控制，大意不得。宁可多小心一分，也不能被他怀疑半分。


    容圣朝满意的笑了笑，“识时务者为俊杰，这点你也知道，如此便是最好不过的了。即可保了你自己的性命，也可为你那些在乎的人多做一分。”


    锦然笑而不语，容圣朝见他如此，倒有些气急，锦然似乎根本不为所动。“你知道你败在哪里吗？”容圣朝轻蔑的语气，“心太软，在乎的人太多。当初江亦辰我也是十分喜爱的，可是做大事者不能被儿女情长所牵绊，喜欢归喜欢，可是终不能赢过权势，太在乎容易被敌人威胁，最终大事难成。可是若是位于高高在上的权位之后，喜欢什么便可以夺取过来，江亦辰。哼哼……日后我可是会再夺回来的。你可要看好了。哈哈……”容圣朝奸诈的笑着。他知道容锦然太在乎亦辰，听到这些话，必定会气愤。


    锦然的脸色已经有些动容，知道容圣朝的性子向来是说到做到，既然他有这样的想法，日后若是成了大事，必定会如此做为。


    亦辰站于墙角，心嘭地抖跳一下，容圣朝你做梦，我江亦辰死也不会受你牵制，绝对不会如你所愿！亦辰心中怒斥着，眼光若是能杀死人，那容圣朝早被亦辰暗投的不屑眼神所秒杀。


    锦然藏于负手身后，指节紧握泛白，亦辰看在眼里，知道锦然心里在发怒。只是脸上并不出声，毕竟容圣朝说这些话就是想要激怒气气锦然。大位被他夺去锦然也表现的悠然自得，他是心里不平衡了吧！


    一闪而过的怒气，锦然笑了笑，“皇弟有本事尽可为之，恕皇兄不愿送。”


    容圣朝也不再厚脸皮的留在这里，奸笑着，经过亦辰的身边。“好好照顾前太子殿下，知道吗？”容圣朝看着亦辰所扮的太监。


    亦辰头低的更加低，声音故意转变了一下，防止他察觉“是，奴才遵命。”


    容圣朝多看了两眼，走出屋子，离开华文宫。


    片刻后，锦然走到门前，砰地关上门。


    亦辰突见锦然如此，倒有些讶异，不会真的被容圣朝给气到了吧。谁知，突然身后走出一人，是赵弦。亦辰差点没有叫出来。


    原来是因为赵弦，还以为锦然是当真被他威胁到呢。


    “情况如何？”锦然转身问赵弦。


    “少主，赵溯已经暗中抵达。如无意外，明日应该就能出现在城外。能够对抗叶将军。”赵弦坚定的说。




谋朝篡位攻心计（三）

锦然走到书桌前，展开地图，是皇宫的地图。亦辰走到锦然的身边。


    “由皇宫的东北长旭门直入，正门有容圣朝的人守卫，防守更加巩固。东北角据明德所言，守卫比较弱，而且安排的是明德的人。让他们到时暗中守卫到长旭门。听我的号令。”锦然与赵弦商议着。


    “夜栀他们如今困在荆州，他们赶得急吗？到底有多少人马现在？”亦辰担忧的问道。


    “赵溯现在领兵三万，若是夜栀他们当真突破，便会多两万。而叶将军原有六万兵马，如今困守荆州两万多余，留守的便还剩四万左右兵马。比我们多出不少。”锦然严辞藻藻。并不见担忧。


    “那胜算你有几成？”亦辰蹙眉。


    “一半，只要救出父皇，就有大半的几率。三军都是听父皇的旨意，没有人能够号令。”锦然看着亦辰说道。“赵弦，你先去告知赵溯，晚上再进宫一趟。自己小心。”锦然吩咐赵弦。


    赵弦神不知鬼不觉的又消失了。仿佛不曾来过一般。


    “霄翎楼的人不能出手帮忙吗？”亦辰突然开口问道。


    “霄翎楼是江湖中的组织，不能牵扯到皇家夺位之事中，原本吩咐赵弦做这些事已经是破坏规矩了，楼中兄弟不能因为朝堂争夺而遭遇危机。朝廷是朝廷，江湖是江湖。”锦然卷起地图，收好。


    看来当初让古钰去请他帮忙是对的，“皇宫到底潜伏了多少自己人？”亦辰问。


    锦然倒是没有料到亦辰会如此问，“明德所带的人应该都算是自己的人，可是也不乏背叛者。”锦然推测着。


    情况越发紧张了。


    今早便是宣读诏书的时候。日光照射，西北风也趁着这样压抑的时刻呼吹过来。天空云层厚实。看来不久就要落雪了。

    亦辰一直等着锦然，许久才见到远处锦然的身影，身边没有一人同行，独自走在冷风之中，孤独的让人觉得他是一种虚幻的梦境。有点距离，有点心疼。长风远送，不及怜取眼前人。亦辰轻跑上前。递上大髦披在锦然的身上




谋朝篡位攻心计(四)

“怎么样了？还好吗？身体吃得消吗？”亦辰拢了拢大髦的领口。


    “没事，一切都很好，不要担心。”锦然握住亦辰有些冰冷的手，捂着。


    皱着眉头，有些心疼，“天气那么冷，你就站在这里等我？手这么冰。”锦然搓了搓亦辰的双手。


    亦辰通红的脸一笑如同春日红花。“这有什么关系，我不觉得冷，能等到你就好，其它的都不是问题。瞧，冷了还有你帮我捂手。多好！”亦辰娇羞的脸蛋让人看了也生不出气来。


    锦然食指轻轻刮了一下亦辰红红的鼻尖，“你啊！因为遇到我要让你多烦恼担心了。”锦然说完，扑哧一笑，“只是看着眼前这张脸还真是不习惯。哈哈”


    亦辰愣了愣，“之前怎么就看得惯陈逸呢？”亦辰心里还在跟自己较着劲呢。


    “你还在想着那个啊？怎么不都是你吗？还跟自己吃醋啊？”锦然心情似乎变得很好，却因为后面有人出现而变得严肃和小心翼翼了。


    “走吧。回华文宫。”锦然低声说着。


    “太子殿下。”是苏明修的声音。亦辰穿过锦然的身形看过去。真的是他！怎么这时候竟然还敢搭讪锦然这个前太子爷？不怕那容圣朝吗？果然身边还有韩子伯。果然是形影不离，从以前就是如此了。不知道紫筱怎么样了？亦辰心想。


    “苏大人，韩大人。怎么二位有何事？”锦然转身对他二人说道。“哦~没什么。看这清晨三分天晴色，七分白露霜，倒是十拿九稳的好日子。太子何妨赏脸喝杯酒去？反正也无所事事。”苏明修笑言切切的说。


    “没错没错，太子既已让位，不如寄情于山水，品尝于美酒。倒是人生一大快事！”韩子伯接着续道。


    “两位大人有心了，只怕是新皇登基祭天大典在即，两位大人的好心只能改日了，等到新皇登基之后有的是机会！两位以为如何？”锦然笑着说道，婉言拒绝。不过所言顾忌的地方也是在理的。


    “既然如此，两位大人就改日吧，我们前太子爷可是很为难的。”走近的是礼部侍郎黄奎。听闻是容圣朝的人。只是今日这苏明修和韩子伯是怎么回事？亦辰倒是有些糊涂了，那些话，不是有些丢锦然的面子吗？他们难道也是势力的伪君子？不可能。当初还曾救我，不该是那样的人，此中必有何意。亦辰猜测着。


    “黄大人所言极是，那我二人就改日再约殿下了。告辞。黄大人同行？”韩子伯出言说道。


    “同行，同行。”黄奎对着苏明修和韩子伯说完，又暗讽的语气对着锦然说道，“殿下好走，臣等不远送，告辞！”真是世态炎凉，狗眼看人低。狗仗人势的东西。


    锦然笑了笑，不言。转身往华文宫的方向走去。


    “殿下，看来太子朝中的关系也不过如此啊！”吏部侍郎曹驹站在容圣朝的身边说道，眼前的事情全部看在眼里了。


    容圣朝看着锦然消失的方向，轻蔑的笑了笑，这个世道就是你有权人家才会成为你的狗！容圣朝心里耻笑着，只是看着身后那道身影突然觉得很熟习的感觉，心里似乎闹痒，可是总是抓不对地方，这种熟悉的感觉到底是源自何方？




忽如一夜北风来（一）

亦辰跟在锦然的身后，不急不慢，循序渐进。锦然不说话的在前面走着，亦辰只是静静地跟着。像足了跟班的小太监。


    突然亦辰一步跨作三步的疾走到锦然的身旁，并列行着。


    “喂！大美人，遇见你，可是本公子这辈子最美好的事哦！”亦辰说着的时候并不看锦然的脸，只是看着前方，说完就快步的跑跳到前方。脸上是调皮的笑颜。


    锦然顿住脚步，愣在原地，美……美人？还大美人？锦然哭笑不得。闷哧闷哧的笑了起来。最美好的事吗？自己也是啊！最幸福的事吧。


    锦然快速跟上亦辰的步伐。想要牵住她的手，拉着她一辈子，不想让她再离开自己的身边，不想再也见不到她，不想别人再对她有任何的想法。可是现在不行，现在只有跟上她的脚步，并行而走，不能牢牢的牵住她的手。以后会有机会吗？能牵着她的手一直走到最后吗？


    两人一路回到华文宫，院内的梅花已经含苞待放了。今年冬月中旬的天气，比起往年似乎更加寒冷。暗香似乎已在空气之中传播，倒是未开其花，先闻其香了。


    “锦然，白梅又要绽放了，一定会很美很香。以前你还答应我一起为我的小屋栽种梅花，可惜一直到现在都没有机会。”亦辰原本看着梅树的眼神转过头看着锦然。


    锦然的眼中有些歉意。亦辰知道他心里也不好受，“对不起亦辰，答应你的事我没做到。”锦然满脸的抱歉。


    亦辰笑了笑，“怎么能怪你呢？只怪我自己当初根本也没时间。既然这样，那不如延后吧，这个约定就延后到你解了悴心之毒。眼前的这些事都搞定了之后，好不好？”亦辰睁着一双涧水的瞳子。


    锦然嘴露皓齿，“好，听你的。”“那拉钩。”亦辰伸出右手的小指。


    “拉钩？这是什么意思？”锦然看着亦辰伸出的小拇指。眨了眨眼。有些可爱。亦辰哧的一笑，“哎呦，我的美人真是太可爱了，我怎么就没有早点发现呢？还好你是我的，我一个人的。嘿嘿……”亦辰踮起脚尖，伸出双手摸着锦然的脸颊。


    “拉勾，就是约定，说好的事是不能反悔的。”亦辰伸手拉住锦然的手，锦然的小拇指与自己的勾在了一起。


    今天锦然倒是被亦辰的话忽悠的一愣一愣的，没想到亦辰说的话如此俏皮，竟然也学会调戏自己了，心里却闷闷的笑着。


    “好，是你一个人的。你也是我一个人的啊！彼此彼此了。”锦然回过神来也调皮的说着。


    “嗯，彼此彼此。”亦辰与锦然十指紧扣，牢牢握住对方。


    ※ ※※




忽如一夜北风来(二)

今晚真是忽如一夜北风来，千树万树梅花开。含苞待放的白梅争先恐后的绽放了傲骨的花瓣。凉夜越加寒彻骨。白梅如雪，满眼皑皑，犹有暗香来。


    锦然手握雪霁剑，仔细的擦拭着，床上亦辰正在安静的睡着。锦然看看窗外，看来不久就会下雪了！心中猜道。眉头紧蹙。转过头看向神态祥和的亦辰，睡得很安稳！锦然看向亦辰的时候，舒展了眉头，勾起了嘴角，轻轻地放下手中的雪霁，起身慢慢走向亦辰。


    点了她的睡穴，这样她才不会反抗。没错，今晚要送她出宫，因为收到了刘兆带回来的消息，曲州陆德已经救出了伊德和星月，也就是说，眼下之际必须要救出父皇，晚了就失了先机。所以今晚必须把亦辰安然无恙的送出宫去，今晚宫里必将有一战。不能让她受到伤害，所以只有让她离开皇宫才是真的安全。锦然修长的手指温柔的理着亦辰脸侧的青丝长发。


    “刘兆，护送亦辰出宫。青引会接应你。”锦然突然对暗处的刘兆命令着。


    “可是，殿下，今晚不是要救皇上吗？我若是护送姑娘，那你岂不是独自而战？属下岂能不再你身旁？”刘兆踌躇的说着，满脸的不愿意。


    “刘兆，我把她交予你，是相信你，况且并不是我一人，等到三更天，霜皂门会有人接应，到时水到渠成，一切都已经安排好了，所以你务必要安全送她出宫。这是命令！”锦然娓娓道来，最后一句倒是很威严。


    原来那日苏明修与韩子博所说的“看这清晨三分天晴色，七分白露霜，倒是十拿九稳的好日子。”暗藏玄机。


    “属下只是担心殿下安危，况且殿下如今的身体……，属下实在是不得不担忧。”刘兆说着心中的隐忧。殿下如今施展内力越久体内的毒就发作的越快，实在叫人难以放心。


    “她若是待在这里越久，只怕是很快会被他认出来。我知道你担心我，可是我的身体我心里有数，你知道我现在最在乎的人是她，所以你的任务很重要。”锦然看着亦辰熟睡的脸，眼神像是看着很宝贵的宝贝一般。


    刘兆心里也明白自己的主子心里到底更在乎哪一个。心里轻轻叹了一声，这样的心情或许对于自己来说还不能体会吧，但是只要是殿下所希望的自己就一定要尽力。


    “属下明白，属下这就带着姑娘离宫。”刘兆声音也变得坚定许多。


    “出了宫再点开她的睡穴，路上千万小心，护她周全。”锦然千叮万嘱着。


    “属下誓死护姑娘安全。”刘兆铿锵有力的声音。


    黑暗笼罩着一切，北风急骤，月色如溪。一辆马车在宫内偏僻的道上疾驰。马车内的人儿在颠簸之中昏昏入睡，浑然不知，但是危险却在前方等着。




忽如一夜北风来（三）

事情往往出乎人的意料，发展的也是突兀迅速。马车疾驰的身影却收入了某人的眼中。“劫下那辆马车，活捉马车内的人，小心不要伤害她。”


    “是，属下领命。”迅速闪身的十几名黑衣者转眼紧盯马车而去。


    离弦之箭直射马车上的车夫。却被灵敏的身手躲过，不妙，还未出宫，却不想他已经发现了，马车上的人正是刘兆。


    手中的鞭子挥得更加猛烈，催促马儿快点奔走，因为身后的黑衣人已经紧紧跟着了，追上来只是迟早的事，选择的这条宫道本是偏辟不易被人察觉的路线，却不知有人已经埋伏在这里，如此已经是瓮中之鳖了！


    个个都是高手，刘兆身手吹响一个哨音，顿时迅速出现另一派黑衣者，拦截身后的敌方，只是人数并没有对方多，看来是一番苦战，能不能逃脱还是另一回事了！


    “该死！”刘兆爆出一句愤怒的话。亦辰如今还在睡梦之中，因着睡穴至少自己解开也要一个时辰，如今只能是昏昏欲睡，刘兆并没有多余的时间停下为她解穴啊！


    宫墙屋顶之上，漆黑的夜中，琉璃映着月色的白光，泛着淡淡的月光，屋顶之上一人飞快的身影，顿时从宫墙之上遁地，落在疾驰的马车之前。刘兆一见此人却是容圣朝，手上的鞭子急急的挥着。如同冲刺一般。


    却见容圣朝身手一掷，马儿惊慌的停顿原地嘶叫，他对马下了暗器？马腿受伤了，如何能奔走？


    刘兆拔剑相向，飞身下马。施展武功，容圣朝迎面对抗毫无惧色。却在穿过彼此身边之时，顿时出现了两名黑衣人，容圣朝便直接登上马车，刘兆与前来的两个黑衣人对战，心里却在担心亦辰！殿下最在乎的人却要从自己手中被劫？日后有何颜面再面对殿下呢？


    刘兆如同一头猛兽，剑身在月光下不断划出犀利的弧度。只是一人终牵制于两个人的纠缠。


    容圣朝进入马车内，却发现躺着一名小太监，难道是自己弄错了？不可能，他不可能用心良苦的送走一个太监，容圣朝身手摸上熟睡之人的脸庞，摸索一阵，嘴角露出完美的弧度，果然猜中了。


    揭开面容之上的人皮膜，一张熟悉的脸庞展现在眼前，多久了？大半年了吧！不曾见过，这个女人果然不同于其她女子。容圣朝抱起亦辰，走出马车。


    “告诉他，他的宝贝终会是我的！不论是皇位还是女人！”容圣朝对着打斗不停的刘兆说道。


    “放下姑娘。”刘兆嘴里喊出这样的话语。但是容圣朝却施展轻功扬长而去，话语消散在人影之后。


    而此刻，锦然他们却在计划救出被挟持的皇上，浑然不知。


    寒月之下，一张清雅温和的脸依旧睡得十分安逸。却不知如今已在他人身边，锦然早已无踪。凉风之中，抱在怀中的亦辰却往某人的怀中又靠了靠。是觉察到寒冷了吧。容圣朝对这一举动却欣喜万分。这女人果真惹人疼爱，难怪他们都中意她。不禁手上的力道又加深了。


    重华宫，容圣朝的宫殿。回到自己的寝宫，轻轻放下手中的佳人。


    伸手点在亦辰的睡穴之上，“醒醒，醒醒。”容圣朝打算叫醒亦辰。


    亦辰迷迷糊糊，微微张开睡眼，眼前的人是一双凤目邪笑。姿色虽是很好，可是不是在做梦吧，这个人记得明明是那个坏蛋二皇子容圣朝啊！怎么会做梦梦到他？我脑袋出问题了吗？亦辰迷迷糊糊的想着。（估计你真是睡昏了，啊！赶紧给我清醒！）


    翻身准备继续，突然一个激灵，不对！不是做梦，亦辰暗暗身手掐自己的手臂，痛～转头再看看，他还在，而且还在奸诈的笑着，似乎正在等着看好戏。亦辰终于清醒了！怎么回事？到底怎么回事？明明睡之前锦然还在身边，锦然呢？锦然去哪了？


    亦辰顿时起身，环顾四周，不对！这里不是华文宫，这里是哪里？脑袋中一片混乱。




冬雷滚滚震天罡(一)

容圣朝戏谑地看着手足无措的亦辰，心中不禁想要捉弄她。亦辰有些惊慌，眼神中明明透着一丝不安，却还在镇静地打量四周，想要找到答案。


    “别看了，你找不到他的。”容圣朝出声打断。亦辰心中咯嗒一下，“他在哪里？你怎么会在我身边？”亦辰说出心中的疑问。


    容圣朝打量亦辰，嘴上含着一丝邪笑。一双凤目闪着机警的光。


    “这里是我的寝宫，我理所当然应该在这里。”容圣朝不疾不徐的说。


    什么？重华宫？亦辰心中不禁有些惊讶，明明睡着之前还在华文宫。急忙起身，容圣朝也只是看着亦辰的一举一动，并未加以阻止。亦辰奔向门口，慌忙打开门。长毛戬拦住了去路，原来是他的守卫。难怪他从容镇定，一点也不在意。重华宫，应该是了！他没有必要骗自己，这里没有锦然的一丝踪迹。


    “他在哪里？我为什么会在你这？难道你……”亦辰不敢继续往下想，也不敢说什么，就怕被自己说中。不可能！不可能的。锦然那么厉害，不会这么轻易输掉，而且他答应自己好好活着，等解决所有事一起去完成我们的约定的！亦辰心中否定一千次一万次的坏想法。


    容圣朝阴险地笑了笑，“你至从醒来左一口他，右一口还是他。你难道就不担心你自己？现在你可是落在我手里。”容圣朝伸出右手食指轻佻地挑起亦辰的下巴。亦辰甩开他的手，眼神恨恨的等着容圣朝。


    “你既然现在在我手里，他自然是……”容圣朝没有继续后面要说的话，亦辰一把拽着容圣朝的领口处，“你把他怎么了？”有些愤怒又有些惊慌。此时的亦辰毫不避忌，容圣朝的脸近在咫尺。亦辰眼中布满恨意。手上的力道加重，衣服被紧紧地拽在手中。


    “自然是再也见不到他了。”容圣朝突然开口说，并未对亦辰如此无礼的动作生气。


    亦辰的身子颤抖了一下，手上力道不禁减弱些许。再也见不到了？“什么……什么意思？怎么会再也见不到？”亦辰的话语中有着不能接受的感情。


    “还能有什么意思？你不会还没有想到吧？女人！”容圣朝眼角微挑，气定神闲。


    亦辰原本镇定坚强的眼神顷刻间一览无馀，是惊慌，是不能接受，是恨意满满。“你胡说！我不信，他怎么可能会死？”亦辰嘶吼的声音，从未见过如此伤心欲绝，眼中都是杀意。容圣朝看到这样的亦辰竟也一时说不出话来。


    “我要去找他。”亦辰说着转身想要走出屋子，奈何容圣朝一把从身后抱住亦辰的身子。“你放开我，我要去找他。你这个杀人凶手，禽兽。我恨你，恨死你了。锦然，锦然！你在哪里？我们不是说好要好好在一起，解决所有困难吗？容圣朝你这个卑鄙小人，非要置他于死地。我要杀了你，我要替他报仇！”亦辰像疯了一样，肆意的拉扯着。


    “他有什么好的？至于你这样对他？我已经快要龙袍加身了，很快便是九五之尊。哪个女人不想靠近我？偏偏你就那么死脑筋，一直念着那个没有用的废人。你是怎么想的？天下有你这样的笨女人吗？我容圣朝可以给你天下，让你一人之下万人之上，享受荣华富贵，你想要什么我都可以给你。”容圣朝紧紧抱着亦辰，两个人牵扯着。


    “他比你好一千倍一万倍。我不要什么荣华富贵。也不要什么天下，我就要他。你根本不知道他是怎么样的人。他一心一意对我，比你那些虚名更加真心，你根本不懂一个人真心对待一个人的那份心意。爱是唯一的。你根本不明白什么是爱？你只是喜欢争夺，喜欢掌控别人。”亦辰恨意的眼神紧盯着容圣朝。“你只想要皇位，你已经成功了！为什么还要赶尽杀绝？”亦辰胸口急促的起伏，是因为愤怒，是因为急疯了的感觉。太着急所以慌了心思。根本没有细想其中的缘由，所谓病急乱投医，太慌乱了就导致人的思维一下子转不过来。




冬雷滚滚震天罡(二)

亦辰本想忍着不哭，她不愿意被这个凶手看到自己脆弱的一面。但是心里一触及那个不能接受的事实，那种悲痛的情绪就像溢满煮沸的开水般，不断急涌出来。眼泪止不住的流。


    容圣朝没有想到她竟如此激动的嘶吼着，此时倒有些愣住。“我是要赶尽杀绝，不过他的死期还没到。”


    亦辰一颗无法安定的心拼命跳动着，死期还没到？意思是还好好的活着吗？锦然还活着？亦辰原本狂跳不已的心顿时平复许多。眼泪却更加汹涌。活着，活着就好！亦辰小声的哭了出来，也不管不顾容圣朝。


    “迟早我会杀了他。你等着！”容圣朝突然放开亦辰狠绝的说道。


    “要杀他，就先杀了我！他不会那么容易让你得逞的。”亦辰渐渐安定的心又因为容圣朝的一句话而愤怒。他就是权位的奴隶，一辈子想着皇位。他一定会对锦然赶尽杀绝，不留后路。一定不能让他得逞。


    “别以为我喜欢你就真的不敢杀你，若然和大权相比，你一定死！”容圣朝看着亦辰。眼中是一丝狠厉。


    这个人是没有真感情的，心中的权永远大过一切！亦辰不削的笑了笑，“你真是想的太多了，我江亦辰是什么人？我可不敢奢望二皇子能对我网开一面。你我之间可不曾有过什么情字而言。何故想的那么多！只是我断然不会眼睁睁看着你杀他。我和他之间才有情，请二皇子想清楚一些。”亦辰口中略带讥讽，这样的人根本不能爱，不能谈情字！


    容圣朝脸色有些不对，明显是有点生气。“女人不要得寸进尺了。”容圣朝一把捏住亦辰的下巴，亦辰倔强的眼神，一点也不服输。


    ※※※


    刘兆拖着受伤的身子，潜进华文宫。手臂受伤了，对付那些人花了不少的时辰，潜进屋内一片漆黑，殿下已经行动了？刘兆心中猜想着，原本由自己和一队暗卫护送姑娘出宫，殿下则实行救出皇帝的计划，如今因着自己让容圣朝劫去了姑娘，会不会坏了殿下的大事？如此便会前功尽弃。刘兆心中矛盾着。可是殿下最在乎的人便是姑娘，如此一来容圣朝必定寻着办法，利用姑娘。不行！刘兆转身飞出屋子，一转眼人影都不在了！


    此时锦然正往沁祥殿赶去，身后数十人的暗卫。苏明修和韩子博正在霜皂门等候，那里已经安排了自己的人，霜皂门出去便是决定往青龙门的方向前行。但是他们决计想不到锦然他们会舍近求远，不走近的玄武门。因为青龙门一直以来都是由明德的人把守的。所以要悄无声息的离开皇宫。让他们摸不着头脑。




冬雷滚滚震天罡(三)

锦然指挥身后的暗卫，一下子分散开来。迅速散落各个地方。


    半柱香时间，锦然潜进沁祥殿。一切进行的很顺利。上次古钰留下的迷魂散还是派上了用场。


    进入屋内，皇上一阵阵的咳嗽声不时的传出来。一阵苍老的感觉。锦然虽心里恨着他，可是却依旧有些不忍。他至十三岁便在江湖之中成长，多少与宫内的皇子是有差别的。恨，只是针对那些害死娘亲的人。


    锦然悄声步入。突然叶贵妃的声音传了出来。“皇上，臣妾并非一点也不顾念旧情，等到圣朝登基，你这个太上皇安安分分的也就安然无事了，能活多久活多久。只是那虞妃的儿子，哼！你也就别指望他能活着。他是圣朝最大的对手，防患未然。一定得杀！”声音渐渐狠厉。


    “真是后悔当初没有连同他一起杀了，虽是服了悴心之毒，可是却依旧是个祸患。不除去搁在心里真是一根刺！”叶贵妃的声音穿透在皇上的阵阵咳嗽中。


    咳咳咳~“叶绮，你果真如你父亲一般狠厉。当初若不是朕政权还没有完全掌控，一早便治你们的罪。罪无可恕，你大哥包藏祸心，助纣为虐。圣朝也是一心只求权位。哼！咳咳~果然了得！朕也算瞎了眼！”老皇帝口口道罪。


    “父皇，何必动气呢？叶贵妃所做的‘好事’还是让孩儿来‘报答’吧！毕竟孩儿心里几年的仇恨就为着今日。”锦然突然开口说道，讽刺的口吻。


    叶贵妃见到锦然，顿时一阵惊讶，赶紧呼叫门外的守卫。“来人啊！来人！”根本没有人应声，也没有人出现。


    “叶贵妃继续叫，喊破嗓子也不会有人搭理你的。”叶贵妃慌忙的跑到门口，拉开门，门外的守卫像是木头人一般，“你们都傻了吗？快吧容锦然这个叛贼抓起来。”叶贵妃对着士兵守卫喊道。却依旧没有反应。愣住一刻，惊恐的回头看着锦然，锦然不削的笑了笑。


    “叶贵妃也有惊慌的一天？”讥讽的意味。


    叶贵妃想要跑，却在锦然迅速的身影下停止了步伐。锦然一把关上门。叶贵妃倒退几步，眼中包含恐慌。“你杀我娘的那天就该想到有一天如此。”锦然抽出血霁剑指着叶贵妃。


    “不要杀我，要怪应该怪他。”叶贵妃一把伸手指着皇上。“你娘亲当初已经跟沧泠生了孩子还要勾引你父皇，我就算再不好也是跟在他身边多年，他竟然娶了一个残花败柳，还要封她为皇后。我不甘心，不甘心！我哪里比不上她？我就该如此吗？”说来说去，女人的恨都是由爱生起。接着便能衍生出各种理由的恨意。


    “娘亲当初就是不想与你争夺，所以才避到南阳，可是你却下毒手。”锦然剑向前一步，叶贵妃便后退一步。


    “哼！真是太可笑了，她以为只要离开便可以了吗？勾引了皇上，皇上心里满是她，不杀她根本不可能真正除去。”叶贵妃恨意满满的看着皇上。


    皇上起身走到叶贵妃面前，大手甩在她的脸上。叶贵妃口角带血。


    “愚不可及，你可知道当初虞妃临走之前曾对朕说什么吗？她说：让我把你封为皇后，说你在我身边辛苦多年，没有功劳也有苦劳，不该把皇后之位封给自己。当初带着锦然去南阳，却是想给你我二人更多的时日好好相处。她的一片苦心却在你下了毒手之后化为乌有。皇后？你一辈子也别想当上！你这么狠毒的女人如何母仪天下，表率人前？”皇帝一口气说完当年虞妃的话语，接着便不停的咳嗽。


    叶贵妃有些微愣在一旁。有时候人，误会很多，错过也很多，造成的悔恨也很多。却无法回转过头。这就是人生的悲哀！




世事沉浮指顾间（一）

“父皇，我已命人在曲州救出伊德和星月了。今晚儿臣便是来救你出去的。”锦然剑指叶贵妃，说明来意。


    “伊德和星月已经没事了？”皇上看着锦然确认着。“他们还小，根本还未涉及权位。若是如此被圣朝害死，朕当真是对不起他们也对不起德妃啊！亏得你救了他们。”


    “父皇，还是赶紧与儿臣离开皇宫。容圣朝我绝对不能让他得逞。”锦然看着叶贵妃，眼中生出恨意。上前点上叶贵妃的昏穴。原本惊恐的叶贵妃一下子倒下。


    “你要放过她？”皇上疑惑的问道。


    “儿臣不是放过她，而是等父皇重新坐上皇位时，名正言顺的判她的罪。相信娘亲也是这样想的。当初一句不要为她报仇我也算做到的。只是恶人终有恶报，该承受的还是必须承担。不可能一直逍遥法外！”锦然严正以待的说道。


    “你娘果然还是如此良善，好！父皇答应你，若是重新步入朝堂定会大义灭亲，治他们的罪，绝无反悔！父皇向你娘亲发誓。”皇上眼看漆黑的夜空，似乎这样便能瞧见已经死去多年的虞妃般。


    “父皇，还是先赶紧离开吧。”锦然发出暗号，瞬间房内多了两个黑衣人。黑衣人便遵照指示，扶着老皇上逃出沁祥殿。


    ※ ※※


    亦辰想要甩开容圣朝紧紧捏着自己下巴的手，可是根本没有那么容易。“你杀了我啊！杀了我，我也不会一辈子跟在你身边，就算死我也要和他一起。”亦辰倔强的说道。


    “是吗？那我就先要了你！”容圣朝一把抱过亦辰，嘴唇粗鲁的亲在亦辰的嘴上，亦辰心里慌乱乱的，努力挣扎着。手上使劲的推着容圣朝。“你住手，我早是他的人了。你别做梦了。放开我，放开我！”亦辰拼命的叫喊着。


    容圣朝听此原本停留一刻，一下子突然发狂似的更加猛烈。一手扯掉亦辰头上的发带。一头乌黑的青丝散落下来，却越加妩媚动人。


    “难怪他那么喜欢你。这么美。”容圣朝伸手扯开亦辰的太监外服。


    “住手，你这个禽兽。放开我。”亦辰努力的推着容圣朝。容圣朝一把把亦辰推向床帏边，亦辰身子不稳，一下子便倒在床上。


    容圣朝随即压在亦辰的身上，手上不停的撕扯着亦辰的衣服，嘴狠狠的吻着亦辰的嘴唇。亦辰根本躲不开。手不停的拍打着容圣朝。


    撕拉一声，亦辰的中衣已经毁了，破烂不堪。身上就只剩内衣。纯白的丝绸，如同肌肤的滑润质感。


    亦辰眼角带泪。难道就这样被他侮辱吗？锦然，你在哪里?快来救我。此刻亦辰所能想到的便只是锦然了！




世事沉浮指顾间(二)

内衣虽是上好的丝绸，可是终究在一声撕裂下破开。露出了雪白的胸口。红色的肚兜露在容圣朝的眼中。容圣朝吻着亦辰，由嘴唇到胸口。亦辰的双手已经被他压着了，根本无法动弹。


    “不！你放开我。放开我，锦然，锦然，你在哪里？”亦辰无力的感觉。


    咚咚咚~一阵慌乱的脚步声，“我有非常紧急事禀告殿下。”门外一阵急促的喘息声。


    容圣朝忽闻门外的慌乱之声。似乎是赶得很急。只好停下一切，点了亦辰的穴道。盖上被子，放下纱帐。理了理衣着。“什么事？让他进来。”


    门一下被打开，来人一见屋内地上散乱的衣服，竟有些不知所措。盯着衣服一会，赶紧回过神禀报。


    亦辰慌乱害怕的心，此刻依旧急促的跳动着。老天，拜托！不要让这个禽兽侮辱我，不要！赶紧让他离开。离的远远的！我若是得救一定要报仇。不会轻易放过你！容圣朝，今日的屈辱，他日一定奉还！


    “殿下，不好了！快马来报。曲州那里三皇子和公主让人给救了！”来人慌忙的说道。


    “什么？他果然]有那么简单。”容圣朝紧握拳头。低头思考。此时亦辰听到心中有一丝期望，锦然果然是有准备的。容圣朝看你如何应付？


    “救出伊德和星月，唯一的好处便是父皇不再受威胁。这么说来……糟了，赶紧派人前往沁祥殿。”容圣朝一声惊呼，“是！属下这就带人前去。”看来他的如意算盘打的真好，不过有她在我手中，你绝不会那么轻易成功。容圣朝心中打着歪主意，一双不明情绪的双眼紧紧盯着床帷。慢慢走向亦辰。


    手撩开轻纱帐，亦辰心剧烈的跳动，眼镜紧紧盯着容圣朝，怕他下面有什么举动。却只见他突然转身，帷帐又轻轻的落下。


    “来人，去拿一套宫女装过来。”容圣朝呼喝着。“是！”宫人应声答道。不出半会儿时辰，就见有人过来了。一套宫女装捧在手中。容圣朝接过衣服，挥手屏退宫人。


    走到床边，再次掀开帏帐，凑近亦辰，“你想干什么？你最好放开我，不然我一定会报仇！”亦辰双眼犀利的看着容圣朝。


    “好！我这不是帮你解穴了吗？”容圣朝伸手解开亦辰的穴道，亦辰能动了，赶紧离他远远的。“你又在打什么鬼主意？”亦辰怀疑的问道。


    容圣朝一把把宫女装扔在床上，“穿上。我带你去见他！”容圣朝说道。


    亦辰盯着衣服看了一会儿，他会那么好心？听他刚刚的意思，定然是锦然要救出皇上了，如今自己落在他手中，他定会挟持自己要挟锦然，不行！若然如此万一坏了锦然的大计便是遭了他的道。


    “你想拿我威胁锦然？你做梦！我不会去见他的，你死了这条心吧！”亦辰坚定的说。


    “不去？哼！由不得你！进酒不吃吃罚酒。好！来人~”突然出现几名宫女，唯唯诺诺。“帮她把衣服穿上！”容圣朝手指亦辰。亦辰恨恨的盯着容圣朝。


    几名宫女架着亦辰，亦辰不断的反抗着，可是终究敌不过人多势众。衣着很快便被宫女穿好！


    “你休想拿我威胁他。”亦辰挣扎着，放着狠话。


    容圣朝凑近脸，不削的笑了笑，“我说了，由不得你！他想破坏我的好事没那么容易！”


    “无耻的小人。我就算是死也不会成全你！”亦辰不甘示弱的说道。


    “来人。”几名侍卫进屋，“带她随本皇子一同前往沁祥殿。”容圣朝丢下一句话便自顾自的走出房门。侍卫便架着亦辰，半拖着前进。亦辰不断挣扎着。也只能拖延一点时间，却并没有真正的效果。




世事沉浮指顾间（三）

锦然这边已经迅速有序的离开沁祥殿了，正在往霜皂门前进。苏明修和韩子博也正在霜皂门等候，而青龙门那里，明德已经安排好人，正候着呢！


    而此时的刘兆却已经找到了锦然，但是并没有现身，他躲在暗处，不想因为一名女子破坏了殿下的大计。只差一点点，便能救出皇上。等到殿下救出皇上出了霜皂门，自己所造成的罪过再告之殿下。况且，二皇子应该不会立即对付姑娘，姑娘此刻是没有生命危险的。殿下，请恕属下无能，没能顾好姑娘。但是属下不能眼睁睁的看着殿下错失大好良机。待到事情结束之后任凭殿下处置！死而无憾！刘兆心中暗暗想到。


    一路顺利的把皇上带到霜皂门，苏明修等人都已经等候多时了。远远便看见有人影前进着。


    “皇上，臣等救驾来迟，请皇上恕罪！”苏明修，韩子博等人跪下行礼。


    “咳咳咳~纵爱卿务须多礼。尔等都是朕的好臣子。若是逃过此劫，他日定论功行赏，封侯加爵！”皇上士气十足的对一干人等说道。


    “谢皇上龙恩。皇上请尽快离开皇宫，赶去三军大营。臣等才能彻底保护好皇上，统领三军围剿那乱臣贼子。”苏明修振奋的说道。因着赤月国一直以来便是由皇帝本人才能够发号施令。


    而此时容圣朝已经赶到沁祥殿却早已人去楼空，独留昏迷的叶贵妃。


    “启禀殿下，属下刚刚查探到他们往霜皂门方向去了。”楚刑说道。“皇上也在其中。”


    “什么？赶紧拦截，若是让父皇逃离皇宫必定遭来三军，倒时势必有一场硬仗。”容圣朝脸色突变。


    “是。”楚刑立即闪身。此刻被押在身后的亦辰，心里也是倍感焦急，锦然赶快离开。快点！


    容圣朝转身狠狠捏住亦辰的下巴，“别指望他能逃脱，就算我失败了，也会拉着你们其中一人陪葬。休想双宿双栖！”容圣朝眼中突闪着狠厉冰冷的光。


    亦辰不觉浑身一战抖。他想拉我们陪葬，他尽然连死也要拖着我们，到底是由多恨？有多恨？亦辰心中想着。


    “你为什么那么恨？到底是为什么？”亦辰一双清冽的眼眸看着容圣朝，想要找到答案。


    “带她跟本皇子一同前往霜皂门。”容圣朝决然的转身，不顾亦辰的问话。恨？容圣朝心中不禁冷笑。却大步决意的往前跨去。




风云际会暗汹涌(一)

四五个人随着锦然一同前往青龙门，明德在青龙门那里不仅安排的是自己的人，今晚更加是亲自助阵。宫门外青引等人正在等着。


    众人骑上马匹，皇上坐进马车，包围在中间，迅速离开霜皂门，锦然一路领先，带领大家。朝着青龙门的方向直奔而去。亦辰应该已经安然的留在青引身边了吧。该是又在担心自己了吧。锦然这样想着不禁加快的挥动马鞭。


    霜皂门过后，这样大肆张扬的骑马是会引起注意的，所以要抓紧工夫，争分夺秒。但皇宫巡视守卫都是由明德统领，所以明德掐好时辰，趁着那段宫道无人巡视的短暂间隙让锦然他们迅速离开。三更天便是眼下这段时辰了。


    黑夜笼罩着薄薄的雾，透着诡异的气氛。马蹄声不大不小的利落的传开。眼见青龙门便在眼前不远处了。马匹却没有半丝要停地动作。锦然从腰身拔出血霁剑，剑身散发着幽幽血红色的寒光。而不远处的明德似乎知道来人是锦然了，便立即下令，打开宫门。直接放人出宫。没有丝毫犹豫。


    锦然迅速收起剑，挥着鞭子加快马速。转眼锦然第一个冲出了宫门，远远地把巍峨的宫墙甩在了身后。一路上没有遇到阻拦，皆因锦然时机掌握的好。趁他们没有防备时，迅速的逃出皇宫。


    远处原是不见半点人影的，但是锦然出宫之后，稍停了一会儿便见一身青色玄衣蒙面的男子出现在前方拐角处。锦然知道那是青引，青引自然知道那骑马飞奔的人正是锦然。蒙面之下的嘴角早在见到来人时便带上了赞赏的笑容。


    锦然扯住缰绳，马儿长天一啸，便停下了马步。青引自在的站在锦然面前。众人全部下马。


    “来了？”青引自得的问道。锦然点点头示意回答。“你看谁来了？”青引狡猾的说道，侧身一让，一身月白缕布衣，头发胡须也都是花白。黑夜微风之中显得道骨仙风，倒是有那太上老君的风范，但是容貌却显得更加慈祥一些。


    “师傅！”锦然惊讶一番，来人正是锦然他们的师傅禅珀子。“师傅，你怎么来了？”锦然惊讶的问道，禅珀子屡屡胡须，笑着。


    皇上从马车上下来，走到锦然身边，“锦然，这位是？”锦然回头，扶着皇上。


    “父皇，这位是儿臣的师傅。师傅，这位便是锦然的爹。”锦然介绍道。


    “老朽禅珀子。”禅珀子温和的说道，“禅老失敬了，亏得大师照顾我儿，才能重归我身边。咳咳咳~”皇上谦和有礼。


    “皇上似乎脸色不太对，敢问皇上是否服用了玉清散？”禅珀子察言观色的看着皇上。


    “朕也不知，只是每日他们都送来一碗汤让朕喝下。大师玉清散服用会如何？”皇上担忧的问道。


    “皇上不妨先上车，老夫定当治好皇上。”拐角处，透过禅珀子的身子看过去，停留了一架不显眼的马车，几匹马，还有十几名黑衣人。




风云际会暗汹涌（二）

“还是先离开此地再说吧，当务之急先送父皇到达三军营地。”锦然说道，虽知道皇上可能中了玉清散的毒，可是听师傅的话便知父皇的毒能解，不是严重的问题。


    锦然看看周围，接着又问道，“青引，亦辰你怎么安排的？”


    青引惊讶，“什么？亦辰？她不是和你在一起吗？何故问我怎么安排？”


    锦然此刻心中大惊，知道大事不妙了，难怪一直有些心绪不宁，原来是这个原因。


    “我之前未动手之时，便吩咐刘兆护送亦辰出宫，让他将亦辰送于你身边。难道你没见到？”锦然揪着心，哪怕是青引刚刚和自己开的玩笑也好，却也不希望是真的。


    青引郑重的摇摇头，“没有，我连刘兆的人都没有见到，亦辰……难道出事了？”锦然听到此番话语，心中自然是更加害怕，出事了？到底出了什么事？刘兆呢？人去哪了？还是说遭到毒手？不行！


    而此时，原本跟在锦然他们身后的刘兆因着受伤而脱离了一些距离，正在坚持着往这边赶过来。皇上已经出宫了，也就是无后顾之忧了。姑娘被劫也就可以毫无顾虑的告诉殿下了。


    “父皇请随青引离开，苏明修和韩子博带着父皇前往三军营地。”锦然吩咐着。


    “阿然，你呢？”青引问道，“我要回去救她。”


    “锦然，你站住。”老皇上叫住锦然，“父皇。”锦然叫了一声。


    “朕不允许你再回去。立刻跟朕离开。”皇上脸色愤愤的说道。“当初你为了她忤逆朕的旨意，更不惜与朕反目。她到底哪里值得你这样对她？如今大难之际，你又……身怀剧毒，如何能回头再去送命？”


    “父皇，恕儿臣不能答应。她于我是最在乎的人。”锦然说完便要转身离开。“你……你这是去送死。”皇上气得有些脸色发青。


    “然儿。”禅珀子叫住了锦然。“师傅。”锦然看着禅珀子。“大师，你劝劝他吧。”皇上又立即对禅珀子说道。


    “皇上不必阻止然儿。自当有他的造化，一切随缘即可。”禅珀子对皇上说完，转身从怀中拿出一个青花瓷的小药瓶。“然儿，为师造访各地，寻找各异奇门药膳，却终究难以寻到真正能解你身上之毒的药物。这手中的沁神丹固本培元，也只能克制一段时辰，带在身上吧。既然你决定救她，那便随自己的所愿而为，你父皇为师一定会医治好他。你且放心。”禅珀子轻拍锦然的肩膀。示意他放心。


    “多谢师傅。”锦然转身准备离开了。“殿下，我与你一同前去。”苏明修突然站出来说道。“她是我的好兄弟，我自当不能见死不救。”苏明修语气坚定。


    锦然不再多说什么，“青引，速速带他们离开。一路小心。”“你放心。你自己也是。千万小心。若是能再挨几个时辰便挨下，三军营一定出兵剿乱，到时把握会更大。”青引说道。“我明白。”锦然回应着。


    说完，锦然便和苏明修，刘兆出发了，临走前锦然发出了无声的讯号。瞬间赵弦出现，“霄翎楼的高手与我一同前往皇宫。”“是。”数十道黑影闪现，却让人摸不着到底在哪个角落。神出鬼没般。


    青引他们渐行渐远，换了所有的装备。锦然转身便施展轻功飞向皇宫。




风云际会暗汹涌（三）

当容圣朝等人到达霜皂们时锦然他们自然是已经出了宫去，早已经来不及阻拦了。


    “属下无能，没有追踪到他们的行踪，已派人前往各个宫门查探了。”楚刑低头说道。


    “立刻通知叶大将军。三军不久将会迎战。还有，宫门处的守卫全部换成本皇子的侍卫。一个不差的换了。”此刻拦截已是来不及了。容圣朝心中想到。去了不经意的流露出一丝淡笑。令人难以捉摸。


    “明大人那里也需要换吗？”楚刑小心翼翼的问道。“没听清楚吗？一个不差的全部换了。”容圣朝冷寒的语气。“是。”


    此刻还能露出这样的笑？他是脑袋有问题了？亦辰疑惑的想着。不过还好锦然他们离开了，至少也就不会因为自己而破坏了他们的大计。如此便好。如今只愿锦然的身子不要再出什么差错了。


    霜皂门的守卫已经全部换人归位了。因为之前的守卫已经死了。当然是苏明修韩子博等人的做为。


    容圣朝转身看向被扣着的亦辰，斜嘴笑了笑，“看来还没到你出场的时候。没想到他竟然也会因为赤月国的江山舍弃你。也不过如此。哈哈……”容圣朝笑的有些乐此不疲。


    “你少挑拨离间，我不吃你这一套。舍弃不舍弃不是由你来说的。更何况，我江亦辰甘愿为他。”亦辰不屑的说道。


    “倒是你自己，此刻还能笑的出来，一步错步步错，恐怕你的大计也实现不了了。”亦辰故意讽刺的说道。


    容圣朝挟制住亦辰的下巴，刺痛的感觉，“哼！就算不成功，我也能立刻杀了你。也算是黄泉路上有伴了。我怕什么？”容圣朝狠狠的说道。


    “回宫。看我怎么好好收拾你。今晚你可是逃不掉了。”容圣朝眼中闪烁不定，嘴角倾斜。亦辰顿觉恶寒。


    他若是逼我，我就咬舌自尽，咬舌吗？那不是很痛？万一一下子咬不断那怎么办？不行。我才不要。抹脖子？可是哪来的匕首啊？就算有那万一一刀没割断，不是岔气很痛？不不不。撞墙？算了吧，上次就是撞了一个头顶包，没有撞死，那不是自己找罪受？唉！不行不行。想想我作为一名现代女性，就算他怎么逼我，我也要忍辱偷生。至少为了以后能够救锦然的性命也要好好的活着才行。人家说死很容易，可是到我这，一想这死法怎么都那么难啊？是谁说死很容易的？站出来跟我说说。这样想也算挑恺挑恺自己了。亦辰无奈的笑了笑。


    今天差点更不了，晋江的网站又抽风了。今天更一章了，最近决定要写哪一篇新文呢。。。

    古言？还是现言呢？伤脑筋啊！！！




而今铁骑满郊畿(一)

亦辰一把被推进容圣朝的寝宫，踉了几步，手臂因为被扣押着，所以有些酸疼。亦辰揉揉自己的双臂。一脸愤恨的看着那些宫人。


    容圣朝此刻方踏进屋内。手负在身后，脸上没有表情。


    “你到底想怎么样？”亦辰怒气的问道，“你到底为什么那么恨他？应该是锦然恨你们才对，害死他娘亲，害他身中剧毒，害他在外流离失所，自小失去亲情。难道不是吗？你凭什么那么恨？”亦辰不解又很打抱不平的问。


    “我当然恨！”容圣朝一步一步的逼近亦辰，眼中布满愤怒的火光。亦辰一步一步的往后退。


    “你只看到他受到的伤害，失去亲娘，身中剧毒。我呢？我容圣朝到底做错了什么？母妃？父皇？哈哈……”容圣朝自嘲的笑了笑。“有一个整日用细针扎自己的儿子，终日说着争夺皇位，鞭策自己的娘亲还不如没有。父皇？哼哼……什么时候当我是他的儿子了？他的眼中只有其他两个儿子。我一点也不重要。好啊！一个在我耳边说着皇位几十年的母妃，那我便如她所愿，谋朝篡位，不论亲情，反正这皇家之中我也从未感受过亲情。容锦然他凭什么？他哪点比我好？嗯？凭什么他能得到父皇的注目和疼爱？凭什么他能得到你？”容圣朝逼退着亦辰。亦辰总是退到无路可退，依靠在墙壁上。一双慌乱无主的眼睛看着容圣朝。


    虽然他所说的遭遇的确是让人觉得可惜，紫筱娘亲便把他当作争夺权力的棋子，或许有爱，可是却是私心大于母爱了。而皇上的父爱他一点也没有接受到。如此的童年，如此的二十几年下来，心里多少都会不平衡。但是现在这种关头恐怕是劝不住的。自保是最重要的。


    “天下哪有爹娘不疼爱自己的孩子？你只是没有察觉。难道这么多年，你真的没有令你温暖的回忆吗？”亦辰尽力的说着。


    容圣朝惨白的笑了笑，“你不是我，根本不知道我这么多年说承受的那些痛苦。一个娘亲比陌生女子还要陌生。我在她眼里根本比不得权位势力。稍一不努力，身上便多了一道看不见的细针孔。你能体会吗？哼！你根本不能了解。容锦然不但有他娘亲疼爱，父皇也十分宠爱他，而我，向来只是可有可无的角色。”容圣朝眼角有些感伤。


    亦辰见他如此，却有些同情他，或许今天变成这样并不是他的错。错在他们的爹娘。可是毕竟是叶贵妃害死锦然的娘亲的。是他们害得锦然中毒，饱受那么多年的痛苦，那是不可原谅的错误！亦辰知道自己并不是圣人，锦然也不是。毕竟这样的仇恨不是说放下就能放下的。换了自己也不可能。只是当中容圣朝和锦然算是最无辜的了。只可惜根本没有退路。或者说没有人愿意退步。


    虽然亦辰知道自己所说的根本起不到任何作用，可是却依旧在劝说着，仿佛这样便会好一些。“你应该去过你自己想要过的生活，不为别人而活。不是叶贵妃，不是皇上，更不是二皇子，而是容圣朝，真正的容圣朝。你懂吗？这样你才能真正走出心里的阴影。不要一直在黑暗中走下去。”亦辰试着说服容圣朝。




而今铁骑满郊畿（二）

“哈哈……”容圣朝仰天大笑，“你真是天真。我现在所做的一切就是我想要得到的啊！当然……也包括你在内，亦辰！”容圣朝挑起亦辰的下巴。


    亦辰没有闪躲，睁着一双灵动流光的眼眸，仔细的看着容圣朝，容圣朝眼神转向别处，一瞬间又恢复。亦辰却笑开了，“不是！”亦辰突然开口说道，“那些都不是你想要的，你骗不了我。”


    “你错了。我就是想要得到皇位，得到你。”容圣朝突然抱起亦辰。走向床边。一把把亦辰放在床榻上。


    “容圣朝你不要骗自己了。不要再自欺欺人了。你放开我！”亦辰挣扎着。头上已经冒出冷汗。


    “我现在就证明给你看，我想要得到你。再把容锦然杀了夺到皇位。”容圣朝一把扯开亦辰衣服上的绸带。


    “容圣朝你不能这样欺负我。我没有欠你什么。这样对我不公平。”亦辰嘶吼着。


    “哼！公平？我的生命里从来没有这两个字，所以少来和我谈论公平。”容圣朝强吻上亦辰的柔嫩的嘴唇。亦辰左右闪躲。


    “住手。放开她！”冷森森的短语。房内多了一个人。倾长的身影在黑夜中，倒映在微黄烛火的灯光下。


    光是听声音亦辰就知道是锦然，心里不禁一阵急促的跳动，“锦然。”亦辰转头看向锦然，是他！真的是他！他又出现了，每次自己遇到危险他都会及时的出现，亦辰眼角悄悄滑落一滴泪，“容圣朝你放开我。”转眼看向容圣朝。


    “哼哼……你到底还是来了。她果然在你心里的分量很重。”容圣朝说着便突然抽出一把寒光的剑刺向锦然。


    锦然急速的闪身，躲过那突如其来的一剑。飞身出了屋子。亦辰大惊。心怦怦的跳个不停。


    容圣朝紧急的跟着飞出屋外。


    屋内突然出现苏明修，一把拉住正欲冲出去的亦辰，“快跟我走。”“苏明修？你怎么也来了？”亦辰惊讶。


    “赶紧先跟我离开皇宫。”苏明修急忙说道，“不行，锦然还在这里，我不能离开。”“亦辰，殿下一人很容易脱身，但是带着你一个手无缚鸡之力的女人便是多了一个累赘。你应该和我先离开。”苏明修劝说着。


    亦辰走到门口，看着两人挥舞着剑不断发出抨击的声响，身影不断的变换，走吧。锦然回来也是为了救我，我若是离开了，他也可以迅速脱身离开。我不能当他的累赘。


    此时，周围已经围堵了许多的官兵，一发而动全身。士兵都眼睁睁的看着两位殿下大打出手，互相搏杀。一时竟然有些愣住。因为这些人是明德带领过来的皇宫护卫。明德没有下令，谁也不敢轻举妄动。


    明德转身看向屋内，闪躲着走进去。“赶快离开。殿下那里我会断后。”明德出声说道。


    “这个腰牌拿着，可以直接出宫，没人敢阻拦。快点。”明德腰中拿出一块腰牌丢给苏明修。


    “锦然就交给你了。告诉他我很安全。”亦辰说完便和苏明修急匆匆的离开了。


    “殿下。”门外一声叫声，是楚刑。


    明德赶紧上前，“殿下正与他对决，不可插手。”明德拦住欲上前的楚刑。




而今铁骑满郊畿（三）

“可是……”楚刑有些犹豫。“楚刑明德抓住屋内的江亦辰。”突然容圣朝出声说道。“是。”楚刑接获命令立即奔向屋内。明德大叫不好。但愿他们脚程快点。


    “殿下，屋内没有一个人影。”楚刑回禀，“快去追。一定要抓住她。”容圣朝狠厉的说道。


    “你的对手是我，为什么一定要抓住亦辰？”容锦然出声打断。“哼！因为她若是死了，你就会痛苦万分，我要让你痛苦一辈子。”容圣朝说完，挥剑刺向锦然。“你有那么恨我吗？”“没错！”容圣朝简短的两个字却决然。


    明德带了一小对人和楚刑一同追捕亦辰他们去了。


    看来计划还是打乱了，但愿今晚皇上能够出动三军。攻下叶将军，步入皇城。不然……明德心中暗自想道。


    亦辰和苏明修飞快的奔跑，一道道宫门穿梭过去。遇到巡视的官兵还要小心的躲起来。


    可是这两个人又怎么能敌得过训练有素的楚刑呢？不一会儿眼看着朱雀门就在眼前时，心中刚刚激起的希望却突然被一道黑影所蒙蔽。来人正是楚刑。


    苏明修一把护在亦辰身前。


    “请姑娘与楚刑回去。”楚刑冷声的说道。


    “你凭什么要她跟你回去？你休想带她走。”苏明修说道。


    “那我就不客气了。”楚刑拔出剑，刺向苏明修。苏明修眼疾手快，一把推开亦辰。闪身到旁边。


    此刻围了不少的官兵，包围亦辰他们。而明德一声令下，宫门处的士兵全部被刺杀。明德正在打开朱雀门。


    楚刑一见大事不妙，大声质问着。“明德，你竟然背叛殿下。”


    明德笑了笑，“背叛？我从来都不是他的人，我明德一直是太子的人。杀！”明德下令，宫门处的守卫全部在训练有素的侍卫手下倒地。


    楚刑飞身上前。“苏明修赶紧出宫，通知我爹，计划提前。明家军前来迎战。”明德挥剑对上楚刑，剑身发出刺耳的抨击声。高手对决，不分上下。


    “走。”苏明修一把拉上亦辰的手，飞快的奔跑着。


    容锦然和容圣朝一路对决，施展轻功。眼看宫门处也大打出手。


    “明德竟然是叛徒？你安排的？”容圣朝瞪着锦然。


    “没错。”锦然不否认。容圣朝的攻击越来越恶劣。


    打斗越来越激烈，士兵越来越多。朱雀门俨然流动了不少鲜红的血液。赤红赤红的朱雀门。


    亦辰回转头看向皇宫，锦然还在与容圣朝打斗。心揪在一起。




而今铁骑满郊畿（四）

锦然突然身体颤抖，微晃着。容圣朝剑刺了过去。亦辰瞪大双眼。心仿佛快要跳出来了。


    轰然倒地，毒发作了。锦然心中暗道。噗～一口鲜血突出。


    远远的看着锦然，亦辰知道他情况不妙了。难道是悴心之毒发作了。


    手臂因为躲闪不及受伤了，一股鲜血不断涌出。锦然赶紧从怀中掏出禅珀子给自己的药，一口吞下。


    亦辰见到此景，一手甩开苏明修的手，“苏明修，你赶紧去通知，我要去救锦然。”


    “不行，你没有任何武功，怎么救？快跟我离开。”苏明修抓住转身欲走的亦辰。


    “苏明修，就算死我也要跟他在一起。”亦辰低头黯然的说，“所以你赶紧去通知他们。”亦辰依旧甩开了苏明修的手，奔向锦然。


    苏明修愣愣的看着亦辰飞奔而去的身影，终是露出无可奈何的笑容。转身也飞奔向另一个方向。


    容圣朝一眼便看到衣厥在夜风之中飞舞的清秀之人，如同夜色之中灿然夺目的月季般。她的眼中只有倒在不远处的他。那么心心相依。


    容圣朝心中有些恨，“楚刑，把弓给我。”楚刑愣了一下。与明德的打斗中抽出身后的弓箭，隔空扔给容圣朝。


    容圣朝上箭，瞄向锦然。“殿下小心。”明德忽然喊道。


    亦辰看到容圣朝拉开弓箭对准锦然，一双瞳孔放大，“不！”尖叫一声。锦然迅速起身，离开原来的位置。


    谁料到，容圣朝拉开弓箭转移了方向，就在此时宫门外传来一阵急促的马蹄声。


    容圣朝嘴角邪笑，松开紧绷的弓箭，离弦之箭飞速射向了亦辰，霎那间的事，流转飞快。亦辰竟然眼睁睁的看着飞驰而来的弓箭。


    眼看着就要射进胸膛。“亦辰！”锦然飞身向亦辰，可是终究敌不过离弦之箭的突然，挽救不及。


    心脏心脏急速的跳动，难道就要葬身在此了吗？亦辰动不了，仿佛定格在原地一般。


    哪知马蹄声越来越近，从亦辰的身旁另一支箭飞身而来，对上了即将要射进亦辰胸膛的箭。击中，亦辰脱险了。


    马上的人竟然是沧夜。身着铠甲，一身霸气。“沧……沧夜？”亦辰从恐慌之中看见来人。锦然看到亦辰脱险深深的松了一口气。


    “没事吧。抱歉来晚了。”沧夜温柔的眼神看向亦辰。亦辰轻轻摇着头，依旧笑魇如花，“不晚。来的刚好！”一人高坐骏马之上，眼中却只有马前的清雅女子。这是一幅什么样的画面。


    “情在心中，当不语。”沧夜突然开口说道。亦辰微愣。点头，“当不语。”


    锦然飞速来到亦辰身边，“没事吧？”亦辰看着锦然，“没事。放心。”


    “沁国将兵听令，赤月国太子容锦然乃正义之道，沁国将助赤月平反逆贼，重掌千秋大业，赤月江山。”沧夜霸气的声音传出。


    此时，赵溯的兵马正与城外的叶将军嘶战。皇上根本来没来得及。幸亏亦辰一早让古钰找沧夜，如今才能如此。金戈铁马，在此一战！




峰回路转转几回（一）

“锦然，你没事吧？有没有怎样？”亦辰拉着锦然担心的看了看锦然的周身。


    “亦辰，没事。”锦然笑着安慰亦辰。


    “容锦然，受死吧！”只见容圣朝挥剑飞身上前。锦然提雪霁挡在身前。


    “你还是束手就擒吧，兵部尚书明大人已经责令赵溯迎战叶辛了，待到父皇三军大营出面你就彻底输了，此时投降，或许父皇还会饶恕你。”锦然一边防守一边说道。


    “哼哼……可笑！既已谋朝，我容圣朝就不会停下，死又何妨？我已经找到了黄泉路上陪伴的人了，哈哈……”容圣朝一双凤目充满地狱之火，恨意，还有一丝不明了的色彩。


    亦辰站于一旁担心的看着锦然，心跟着起伏不定。紧张到手心已经冒出冷汗了。


    容圣朝施展轻功，上天，剑身刺向锦然，锦然仰头，挥剑抵抗，挥退容圣朝的攻击，借力使力，容圣朝转移方向，剑刺向一边的亦辰，转眼间便见到沧夜提剑阻挡。容圣朝翻身落地！


    “你休想伤害她。”同时两名男子的声音发出。锦然和沧夜。


    “你杀谁都无所谓，就她不行！否则……我沧夜便先杀了你！”沧夜忽然放出狠话，亦辰站在沧夜的身后，手紧紧抓着沧夜的衣服。“沧夜，带我去找古钰，我要找他拿回东西！”


    “不用了，古钰，现在应该会和青引了，应该在三军大营。再等片刻应该就会过来。他让我带话给你，说东西随身，稍等片刻！”沧夜背对着亦辰说道。


    殊不知，亦辰竟然额头冒汗，难道真是紧张导致的吗？“恩，那便好！”亦辰平静的说道。一手却按在胸口之上。无人察觉。


    “容圣朝，我并不想与你大打出手，拼个你死我活的下场。但是你若伤害亦辰，我绝不手下留情！”锦然挥剑指向容圣朝。


    周身起了一股强烈的杀气，锦然竟然也有如此厚重的杀气，是从未见过的。但是此刻亦辰却有点力不从心。


    “终于肯放手一搏了？我等的就是这一刻！容锦然，我不会输给你的！”容圣朝提气上前。


    高手对决，自然是一番天昏地暗，轻功了得，连身影都分不太清，片刻未曾停手。


    锦然！亦辰心中默默念着。“亦辰，额头怎生这么多汗？”沧夜挥袖轻轻擦拭。


    “没事。”亦辰笑着说，“是不是担心他？看情势，他是赢定了，你务须担忧！他武功修为了得，足智多谋，又对你十分珍爱，看来你选的没错！我也就放心了！”沧夜看着锦然不断变更的身影，却一点也不担心。


    “现在是什么时辰了？”亦辰突然问道。“看天色，该是丑时了。”


    “丑时？沧夜，快带我去找古钰。”亦辰手紧紧抓住沧夜的手臂。


    “古钰等一下便到了。”沧夜转身看向亦辰。四周容圣朝的人已经气数已尽，楚刑已是负面受敌。赵弦，刘兆二人对战，便轻易许多。很快便拿下了楚刑。


    眼见便只得容圣朝与容锦然二人的对抗了。朱雀门，一夜血洗，在人们睡梦深沉的时刻便展开了一场惊心动魄的争夺，生死之战，皇权之争。沁国的两万大军，一万五千人留于赵溯兵下，对战叶辛，已是比叶辛多出五千兵马，赢的几率也增加了半层。再加上皇帝的三军营随后的加入，便是更加了得。沧夜带领五千人，千万皇宫，帮助锦然，此战赢的是理所当然，胜券在握啊！


    而夜栀那边早已慢慢返回夜海国了，两万兵马经过长久的对抗纠缠，已是中计，拖延之战，当然也少不了死伤。却也是来不及赶回星城了。容锦然，你的恩情已了。夜栀心中所想！


    “带我去找他，我怕来不及！”亦辰语气有些不妥的说道。


    刚说完，只见锦然翻身重重落地，雪霁剑落在一旁。一口鲜血吐出，中了一掌。




峰回路转转几回（二）

亦辰冷吸一口气，奔向锦然，扶起锦然，“锦然。”亦辰慌忙扶起锦然，心跟着停止一般。“没事。不碍事。”锦然站起身劝慰亦辰。


    沧夜挥剑对上容圣朝。“怎么？你也想差一手？我奉陪！”容圣朝说着动身。


    “不用，你的对手是我。”锦然离开亦辰，飞身步向准备迎战的沧夜，从沧夜的手中一直夺过剑，挡在沧夜的身前。


    “你倒是很霸道啊！不亏你我沧夜的弟弟”沧夜在锦然的身后说道。锦然身形一顿，嘴角扯开，“有那么霸道的哥哥，弟弟又怎么会弱呢？”沧夜也是默默的笑着。那一丝血脉之连是无法磨灭的。


    “那做大哥的怎么能袖手旁观呢？”沧夜突然赤手上阵。


    亦辰捡起地上的雪霁，锦然竟然没有拿自己的雪霁剑，却从沧夜手中夺过剑，眼见二人同时对战容圣朝，亦辰心里说不出的感觉。他其实是个可悲的人！一心如此，或许……亦辰没有往下想。因为容圣朝竟然会使出暗器。


    锦然躲开那无声的暗器，果然不能小瞧他！虽可悲却也可恨，卑鄙小人，如此想着，亦辰觉得气血翻滚。心脏迅速跳动，额头的汗越发的多了。一阵之后又慢慢缓和了。亦辰心惊！不能让他们察觉了！亦辰努力克制着。


    沧夜赤手空拳，躲过一发的暗器，转眼容圣朝又偷袭，锦然挥剑挡去，却是无法近得了容圣朝身的。沧夜回转翻空，回旋踢，那暗器返回，容圣朝猝不及防，手臂中了一招。被自己的暗器所伤。


    “殿下，接剑。”一直跟在沧夜身旁的庞离出声喊道。沧夜伸手半空接过庞离扔过来的剑。华丽的翻身落地。


    沧夜举剑上场，锦然与他默契十足，攻其上下，让容圣朝防备不了。几招下来已经是遍体鳞伤，大耗内力。气喘了。


    手臂上是伤痕累累。“你还是投降吧。父皇应该会看在一场父子之情饶恕你。”锦然说道。


    哈哈哈……容圣朝仰天嘲笑，有些不耻。“父子之情？我容圣朝才不稀罕。黄泉路上有人陪伴就行了。”突然容圣朝转身飞向身后的亦辰，剑直直的指着亦辰。


    “亦辰。小心！”锦然和沧夜出声。突然沧夜施展内力，挥剑刺向离去的容圣朝，剑离手飞向容圣朝。希望赶在容圣朝之前先刺进他的身体里。


    说时迟那时快，容圣朝被沧夜后发而至的剑刺中，但是刺的不深，后背一阵刺痛。


    亦辰右手拿着雪霁，眼睁睁看着刺过来的容圣朝，看到那一抹绝望，一抹了然。是看错了吗？为何他有这样的表情？解脱吗？他是想解脱？


    亦辰没想过躲避，那一刹那，亦辰似乎了解了什么，明白了什么，但是手上突然有人用力提起，剑刺进了容圣朝的胸口，而容圣朝那一剑却故意的刺歪了。


    刘兆突然抓住亦辰的手臂，雪霁剑举起，刺中了容圣朝。


    一刹那间的事，容圣朝缓缓倒地。明明刚刚还好好的一个人，却在自己面前倒下了！


    一脸了然的神情，倒在亦辰的面前，“黄泉路上我……等你！”容圣朝对着亦辰说道，“终于……终于结束了。”容圣朝最后的话就这样回荡在亦辰的耳边。那种痛苦的感觉再次袭来。亦辰知道容圣朝那句话是什么意思。




峰回路转转几回（三）

“亦辰，你没事吧！”锦然奔向亦辰，脸上的惊慌，还有着急，显露无遗。


    亦辰抬头笑了笑，“没事。放心！”


    而此时，皇上来的正是时候，一切都已经解决了！古钰，青引等人均在一旁。


    “看来，你们已经解决了所有事。我们岂不是少了一场好戏。”古钰那一副调笑的嘴皮子又来了。


    皇上慢慢走到容圣朝的尸体旁，有些哽咽，有些无声的情绪。毕竟他依旧是他的儿子，无法改变的事。容圣朝的死，其实他们都应该有些责任。“送回重华宫吧。毕竟要让她母后送她一程。”皇上哀叹的说道。


    “古钰。我的画。”亦辰说道。


    “在这里在这里。你怎么见面就是画？好歹我古钰也为你出生入死了一回，也不关心关心！唉～”古钰打趣的说着。


    “好了好了，辛苦你了。”突然胸口一段急促的跳动，一阵刺痛，气血翻滚，一口鲜血忍了下去。不行，不能被他们发现。要先救了锦然再说。


    “你怎么了？脸色一阵苍白？额头怎么会出那么多汗？”古钰恢复正常的问道。


    “锦……”古钰正欲叫与皇上讨论的锦然。“不要叫。”亦辰突然出声打断。


    “我中了暗器。中毒了，但是当务之急先救锦然。他刚刚内力耗损，悴心之毒随时会让他死。我的毒还不严重。你带我离宫，回你府邸。”亦辰说道。


    “你知道你中的是什么毒吗？看你的样子一点也不轻松。”古钰担忧的说道。


    亦辰摇摇头，“没关系，我还能坚持。我要趁寅时之前离开皇宫。快点！”亦辰说时，古钰大惊，没想到亦辰竟然也中了悴心之毒，这种不解的毒。


    “先吃下这药。可以克制一些毒性。”古钰让亦辰吞下手中的药丸。


    一会儿亦辰便感觉好了许多，“现在脸色好点了吗？锦然应该看不出来了吧。”亦辰双手摸着自己的脸问着古钰。


    “没事了，脸上已经好很多了。”古钰回道。


    亦辰转身走向沧夜，“沧夜，今天真的谢谢你，你愿意帮助他。我不知道该说什么。”


    沧夜伸手放在亦辰的嘴边，示意她不用说，“亦辰，不用多说什么，我心甘情愿的！情在心中，当不语！”沧夜说道。


    “亦辰，你们再说什么？”锦然走向亦辰和沧夜。


    “大哥，亦辰日后可是你弟媳了，你可得改称呼她弟媳！”锦然搂着亦辰的肩膀，在沧夜面前强势的说道。


    “弟媳？换了其他女人我会这样称呼，亦辰，你别想让我称她弟媳。不可能！日后你若对不起她，我可是不会管你是不是我弟弟，我照样把她抢过来！”沧夜突然也很强势的说道，说完转身走向一边。


    “你没机会了！”锦然在身后坚定的喊道。


    亦辰有些傻眼，这两人遇到一起原来是这模样的？刚刚之前，明明还很默契，这时到对上了，亦辰莞尔一笑！觉得这两个人还真是兄弟！


    “朕要与你单独聊一聊。”突然容乾老皇帝出现在亦辰面前。


    “父皇……”锦然想要阻拦，“锦然，没关系的！”亦辰出声打断。


    亦辰和皇上两个人走向一边，其余善后的事情都已经交代完毕了。


    身后的朱雀门已经完全紧闭了。忙碌的将卫士兵正在处理一切后事。锦然已经得到皇上的命令，查获叛逆的一干人等之后，全部削掉官职，有的发放边疆，有的则贬为平民，有的则是处斩！杀一儆百。


    -------------------------------------

    小陌的新浪微博：

    下面是我的围脖，旁边博客的地址是我在晋江的专栏，希望能够收藏，最新的文章都能在那里看到哦！！！因为小陌签约晋江了，所以都会在那边先更新。谢谢大家喜欢，这篇就快完结了，一直感谢大家支持！！！

    weibo/1244635700/profile




冬雪一曲春迟迟（一）

“然儿。”禅珀子一身仙骨，“师傅。”锦然有些低头。


    “如今你大事已了，日后该走自己想走的路了。”禅珀子看着锦然。


    “师傅时常劝慰弟子放下心中所恨，可弟子却执意心中所念，师傅不责怪锦然吗？”锦然一脸的歉意。


    禅珀子笑了笑，神态了然，“然儿须知，各人自有各自的造化，一切需当顺其自然，不可强求。你既是俗人当入俗世，放不下便是执念，为师只可点化，却也不能强迫你，亦或是责怪你。就如同春去秋来，日出日落。为师不可勉强。也无力勉强。况且，你自是宽宏之人，若非逼不得以，也不会如此。”


    “师傅，锦然多谢您多年的教导。”锦然突然跪下。


    禅珀子上前扶起锦然，“你我师徒缘分，只可惜为师一直不能解去你身体里的毒素，甚是不安啊！”禅珀子露出担忧之色。


    “师傅不是常说顺其自然吗？”锦然劝慰着。“罢罢罢～你自有你的造化，为师只得一旁推波助澜便可。哈哈哈……”禅珀子一改刚刚的担忧。畅意的笑着。


    ※ ※※


    沁祥殿内，皇上与亦辰独自说着话。


    烛火明亮，殿内已是燃上暖炉，煞是温暖，冬季的萧瑟全然不存在。一身明黄的龙袍让人赫赫生畏。


    “江亦辰？是吧！”皇上突然开口。


    亦辰不畏惧的应道，“是，皇上如今找亦辰单独说话，想必是关于锦然的吧。”亦辰首先入了主题。


    皇上转身看着亦辰，亦辰一点也不示弱的对上皇上。


    “锦然身中悴心之毒，你可知道？”皇上打量着亦辰，“知道，为何这么问？”


    “他身中剧毒，皇位朕是不会传与他的，这样你也愿意跟随他？你可得不到荣华富贵，高高在上的地位。”皇上挑衅的说。


    哼！亦辰不屑的出声，“你当我江亦辰是什么样的人？纵使他身中剧毒，纵使他身为平民，我江亦辰也不会舍他而去。皇位？我想他和我一样并不是很在意，所以皇上也不需要拿这个来试探我。”亦辰巧言善辩的回道。


    皇上点点头，“听古钰说，你有办法解锦然的毒？是不是真的？”皇上没有接着之前的话题。


    “古钰竟然跟你说了这个？”亦辰有些好奇，“没错，他说全天下只有你才能救锦然了，让朕成全你们，不要阻拦。”


    “能不能救，我也没有太多的把握，只不过，全天下的确只有我才可能让他有痊愈的可能。不妨一试。”亦辰心中也不是很确定。虽然这种神奇的事情的确只有自己经历，但是那画中的宝贝是否是真，那也很难说。毕竟天乙和白玄却也是再也没有见过了。他们说的头头是道，可到了自己这里心里还是没底啊！


    “若是你能救得锦然，朕便不阻碍你们二人。但是，你也莫想坐上皇后之位。”皇上突然开口说到。


    “亦辰不敢妄想皇后之位，亦辰只想当锦然唯一的妻子便可。皇上多想了。”亦辰开口说道，全然不顾皇上背后的想法。皇后？留给别人吧，锦然愿不愿意当皇上还是一回事呢？哼！老奸巨猾！




冬雪一曲春迟迟（二）

“锦然如此的聪明机智将来必是皇帝人选，想当他唯一的妻子，不可能的！朕也不会允许！”皇上愤愤的说道。


    “皇上，亦辰与你看来是说不清了。”懒得再跟你瞎扯，“亦辰还需帮锦然解毒，恕民女告退。”亦辰根本不甩那皇上。如今皇上自然也是不敢随意动亦辰的，毕竟亦辰还有很大的用处。


    亦辰刚离开沁祥殿，顿时觉得体内刺痛，血液似乎在加速流动，额头又冒出冷汗了。心脏跟着像是被人紧紧捏在手中用针扎一般，亦辰一边往华文宫走着，呼吸跟着仓促，脸色越发苍白。明明之前刚刚吃了古钰给的药，这么快便又有中毒的反映了？这到底是什么毒？如此厉害？


    不行，一定要坚持住，让古钰带自己出宫，这个样子不能让他知道。亦辰走在花园之中，眼前不远处便是华文宫了，亦辰头浑浑噩噩，体力已经支撑不住了。不行，不能倒下！不能！不……亦辰终是支持不住，倒在了华文宫前。


    华文宫素来宫人不多，之前在加上被容圣朝换了自己了，如今宫人还未齐全，亦辰倒在地上却无人察觉。此时锦然，古钰，青引还有沧夜，只是在屋内说着话。


    “姑娘，姑娘。”此刻步出华文宫的禅珀子却看见了倒在地上的亦辰，把脉诊断，脸色忧愁，是早已失传的乌啼血毒。如今怎会在这姑娘体内？


    禅珀子拿出还魂丹让亦辰服下，渐渐的亦辰有了意识，“师……师傅，不要……告诉锦然。”亦辰很累的说出这句话。


    “老道扶你去那边的亭子休息一阵吧。你刚刚服下药，暂时无碍。”亦辰听完点点头。艰难的起身，禅珀子与亦辰缓慢的步入华文宫外的亭子。


    坐在亭子里，夜风冷飕飕的，树木大多数已是枯枝了。


    “多谢师傅相救，亦辰感激不尽。但求师傅莫要同锦然讲。”亦辰略显苍白的脸，恳求着禅珀子。


    “为何？锦然应当知晓。我这个徒儿最看重的大概便是你了。钰儿曾说你有办法救锦然？”禅珀子悠悠然的问道。


    “亦辰机缘巧合之下得到霜玄月画，又身担神引之责，师傅可曾听闻凤凰丹？那是藏于画中的药方，听闻可解天下百毒，亦辰只想救得锦然性命。”亦辰十分信任禅珀子，毕竟他是锦然他们心中的最敬重的人。况且亦辰自己观察下来，禅珀子的的确确是一位非常了得的老人。


    “老道也曾耳闻，不想却是真的。如此我那徒儿便有救了。可是该是没那么简单吧。老道曾听闻家师所言，神引需以血引，姑娘可知？”禅珀子问道。


    亦辰点点头，“亦辰胸口有一玄月血印记，需刺向此处方可得到。”亦辰如实的说道。


    “老道刚刚为你把脉，却诊出姑娘之前胸口便是已经有旧伤，也曾中过断魂草与那紫铘花和木的气毒，如今又身中失传的乌啼血毒，身体所亏不负重荷，若是在胸口再加上一刀姑娘的性命堪危啊！如此你也愿意牺牲自己救锦然？”禅珀子语重心长的问着。


    亦辰眼看向华文宫，“亦辰出现在此，或许注定便是来与他相遇的，亦辰体会到人世许多，只是人生本就匆匆，短暂的一生或是百年人生，亦辰觉得只当活得值得，活得自己心满意足便足矣。为了他，牺牲也是一种幸事吧！”亦辰眼中满含情意，流光溢彩只为一人。




冬雪一曲春迟迟（三）

而此刻，刚刚离开华文宫的古钰却是听得亦辰所言，大步走向天牢。


    “说！乌啼血毒的解药在哪？”古钰与明德正在盘问被抓的楚刑。


    “没有，根本没有解药。”楚刑硬声硬气的吼道。


    “她到底是怎么中毒的？”明德不解的问古钰。


    “哈哈哈……原来你们都不知道她是怎么中毒的？可笑可笑！”楚刑听言，嘲笑道。“殿下所射的那一只箭中内含暗器，一根绵长而又细小的针藏在其中，飞射而出，便是你们击退了箭，但是那暗藏的细针却是已经飞身而出，射进胸口了。”


    楚刑身受剑伤，气虚是浮浮。“殿下，取得那弓箭之时已经下定决心要那女子一同下地狱了，因为根本没有解药。你们死了那条心吧！哈哈……”楚刑低沉的说着，笑得恣意。


    “可恶！”古钰握拳狠狠砸向墙壁。“现在怎么办？”明德询问古钰。


    “我也不知道，亦辰若是救锦然，我担心……”古钰没有继续说下去。


    “担心什么？”一声简单而肃立的声音。转角处竟然是锦然。原是来盘问楚刑一些事情的，却不曾想到听到古钰的话。这二人正在烦恼当中却没注意到锦然的到来。


    “阿然，你怎么来了？担心？我自己瞎操心呢！呵呵。”古钰打哈哈的说道，脸上还不忘做戏的带着傻笑。


    锦然忽然转身，还未走进牢内，便倏然离开。


    此时亦辰正和禅珀子往华文宫走去。远远便看见锦然急急的走过来，亦辰转头对着禅珀子说道，“师傅，亦辰的事请莫要提及，多谢师傅了！”亦辰微微阖头示意。


    禅珀子轻声细叹，“老道自是体悟姑娘的心意，也罢。便顺从天意或也未见是错的。”


    锦然，走上前来，“亦辰。”“为师先行离开了，你们自便。”说完禅珀子便慢悠悠的离开了。


    “师傅慢走。”锦然有礼的说。


    转而急忙问道亦辰，“亦辰，你为救我会不会有危险？”锦然一脸的担忧。


    亦辰愣了一下，随即轻笑出声，“怎么这么问？谁跟你瞎唠叨了？”亦辰睁着一双俏皮的眼睛问着。


    “亦辰，我不是在开玩笑，我很认真的问你。”锦然双手紧抓亦辰的双臂。


    亦辰窝进锦然的怀里，笑着说道，“傻瓜，你不要关心则乱了，没有的事，让我怎么回答你呢？”亦辰抬起头，伸手轻刮了一下锦然的鼻梁，“我还要让你陪我种梅树，闯闯江湖，还有生个宝宝。还有很多很多的事等着我们去完成。”亦辰停顿了一下，眼中流光溢彩，憧憬着美好的未来，让人沉醉，“真的不会有危险，你放心！我还要陪你走完一辈子，看日出日落，不是吗？”亦辰笑魇如花。


    锦然一下子拥紧亦辰，“若是你为救我而有危险，那我情愿受那悴心之毒的痛苦，也不愿见你受到伤害。”亦辰窝在锦然的怀中。


    傻瓜，就是因为知道你会这样我才会瞒着你，我何尝愿意看你痛苦？“放心，真的不会有事。相信我！”亦辰低声的说着。


    夜空渐渐落下冬日的初雪。轻轻悠悠的落向大地，“啊！下雪了。”亦辰抬头看着雪花簌簌的落下，“真美。明天该是一片银色的大地了，一定很美！”


    “恩。赤月已经三年没有下雪了，今年的梅花一定会开得更美更香。来年，我便与你一起种下梅树。”锦然拥着亦辰，两人看着雪花细细的说着。


    此情此景煞是动人！




两情若是久长时（一）

冬雪簌簌的飘落，很快便又化成雨水，夜越深，雪花渐渐的越来越明显，原本细小的白点已经如鹅毛飞絮般了。


    亦辰向禅珀子借了迷魂香，只是无人知晓，趁着锦然睡着之后点燃，这下便是睡得越加沉了。


    亦辰深情的抚摸着锦然的脸庞，终是有泪滑落，低头亲吻了锦然的额头，日后我若是不在了也要好好的活着，为自己活着。不是为你娘，也不是为我。只为你自己。锦然！亦辰默默的说着，枕衾上游淡淡的泪痕。


    转身，亦辰决然的离开了锦然的身旁。


    掐好时辰，亦辰坐于锦然的书房内，点燃红烛，梨花墨盒倒进纯黑的墨汁，拿起墨砚慢慢的砚墨。一头青丝长长的落于身后。铺好宣纸，提笔，款款落下字迹。小心的放入信封，‘锦然亲启’。


    亦辰取下颈项的赤黑双月，书桌上放着一把短小而又锋利的匕首。


    亦辰右手拿起匕首，犹豫一下，划破自己的左手，赤月上滴注自己的血液。那赤月神奇般的消失了外在的封印，裸露在外了。亦辰大喜，看来十之八九是真的了。


    既然自己的毒无法解，不如获取凤凰丹，至少能救锦然，也不枉此生了吧。亦辰心中想到。或许自己的命运便是如此吧，虽有遗憾不能再与他相伴走下去，但是心里已经满足了，那份情足矣了。


    亦辰打开书桌旁的窗户，月光透进，照在已经展开的霜玄月画之上。


    好一幅霜玄月画，你争我夺，却是身外之物，自己却也免不了争夺它，寅时渐渐逼近了，自己看着这个世界的时间渐渐少了吧。但是只要自己爱的人能好好的活着便也是最大的幸福了！


    突然那赤黑双月骤然临于半空，赤月为上玄月，黑月为下玄月，竟然合在一起形成了一个完整的圆月。月光透过赤黑双月中间的孔铺满在霜玄月画之上。亦辰知道时辰到了。


    一把拿起匕首，胸口处的印记，那一片血色的印记，刺进去之后，那块印记也会消失的。因为神引便是已血月印记的血祭画。


    亦辰，咬咬牙，提手飞快的刺进自己的胸口印记之中。前次胸口的伤于印记之外一寸的地方，如今却是真的要流放那血于画上。


    亦辰咬着牙，刺痛的感觉让自己摇摇欲坠，脸色越加苍白。整个身体跟着颤抖，豆大的汗珠在额头呈现。


    霜玄月画上，圆月渐渐变成了血红的赤月，黑色的字体在月光之下微微显现。


    正在此时，书房门突然被推开，“亦辰！”来人是古钰。因为一直担心，所以便来找亦辰，哪知亦辰今晚便已经行动了。


    亦辰鲜红的胸口刺进古钰的眼瞳，大惊，走到亦辰身旁扶住亦辰。“够了，血已经流了很多了。你不要命了吗？快助手。”古钰大叫着。脸上尽是疼惜。


    亦辰因着流血，头渐渐昏沉，“快看看凤凰丹的药方出现了吗？”说时迟那时快，凌空的赤黑双月，一刹那掉落在地了，霜玄月画上显示了地图和药方还有一套武功心诀。真正的宝贝！


    “出来了出来了，你不用再流血了，我扶你去那边休息，我去找师傅过来，你要坚持住，不要睡，知道吗？不要睡着了，锦然还在等你呢！”古钰横抱起亦辰去旁边的榻上。嘴里不停的催促着。


    亦辰模模糊糊的点点头，古钰飞奔出去，片刻便找来了禅珀子。


    此时，亦辰已经昏死过去了。


    -----------------------------------


    剩下三四章了哦！！！快结束了！！！！！




两情若是久长时（二）

“给她服下这续命丹。输入内力帮助她尽快吸收药效。”禅珀子对着古钰说道。


    “怎么了？”因着声响寻声而来的沧夜。此情此景沧夜大惊，“亦辰怎么了？为什么会这样？”


    古钰正在输入内力帮助亦辰。“她为了救然儿打算牺牲自己。”禅珀子说道。


    “容锦然呢？在哪？这个时候怎么没见到他？”沧夜杀气腾腾的问着，“怕是被她给下药了，不然不会不出现。没想到这姑娘做事如此果断，这也说明了她爱锦然至深啊！”禅珀子叹息着。


    沧夜没听禅珀子说完便转身出了书房。一脚踹开容锦然的寝宫的门。走到锦然的床边，却看锦然沉沉的睡着，“你给我醒来。亦辰出事了。“锦然迷迷糊糊的听到沧夜的话。


    沧夜走到桌前，到了一杯茶，一下子猛地浇向迷糊的锦然，“亦辰出事了！“沧夜有些悲凉的喊道。


    锦然心间猛地一阵突跳，终是感觉到一阵悲伤，亦辰出事了？


    锦然急忙赶到书房，心里却一直在乞求着亦辰不要出事，可是在看到的那一霎那锦然顿住了，亦辰气虚如游丝，脸色苍白，胸口一大片血迹。锦然猛地涌上一口血腥，噗！一口鲜血喷口而出。


    沧夜大惊，“怎么了？亦辰才刚刚出事，你不要就跟着凑热闹了，先听听你师傅怎么说吧。”沧夜扶着锦然，锦然一把推开沧夜，步履蹒跚的走向亦辰。


    古钰正在注入内力，额头已经冒出森森冷汗了。禅珀子则在研究书桌上的药方。“阿然，这是亦辰给你的信。”禅珀子突然开口说道。


    锦然急忙夺过信件。双手在微微发抖。娟秀的字体，展现在眼前。


    “锦然，我真的真的非常爱你！”这是亦辰写的第一句话。“不要伤心，也不要难过。亦辰心里很满足，因为可以有这么一段美好的相遇。因为锦然你，而感到幸福！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。锦然好好活着，为你自己。将来娶一个爱你的妻子，共同组成一个幸福的家庭，亦辰便也安心了！”简短的话语。却又道明了亦辰的心。她只愿锦然活得幸福。


    锦然小心翼翼的折好信收于怀中，慢慢走向已经平躺着的亦辰，古钰内力消耗了不少，有些虚。


    “师傅，她……会死吗？”锦然哽咽的问，坐于榻边，伸手轻柔的抚摸亦辰的脸庞。


    禅珀子轻叹一声，“她身中乌啼血毒，得先解毒了才好。”禅珀子没有直接回答锦然。


    “乌啼血毒？”锦然转头看向师傅，和沧夜异口同声的问着。


    “容圣朝当时射出的那一箭……”古钰断断续续的给锦然讲述了亦辰为何中毒的缘故。


    “可恶！卑鄙的小人。”沧夜低声的骂道。“师傅无药可解吗？”锦然强迫冷静的问。


    “原本没有，现在有了。”“是凤凰丹！”古钰开心的说道。


    禅珀子点点头，“那她还有救？”锦然似乎看到一线曙光，脸上透着一丝希望。


    “不过……她失血过多，又曾经胸口受伤，难说难说，虽不会死，但……却不知何时能醒。为师也只能量力而为。”禅珀子娓娓道来。




两情若是久长时（三）

锦然看着亦辰昏睡的脸庞，“那我就一直等到她醒来为止。”锦然开口说着。


    ※ ※※


    “你去休息吧。我来照看她！”沧夜的声音，穿透宽敞的寝宫。床上躺着安详的女子，清雅的脸庞，平稳的气息。


    锦然摇摇头。“你已经几日未曾合眼了，亦辰已经服下你师傅配制的凤凰丹脱离危险了，而你也刚刚服用凤凰丹身体还未痊愈，你真的需要休息，难道你连她的话也不听了吗？”沧夜有些气急的说道。


    “我不累，你去休息吧。”锦然依旧盯着亦辰。


    突然，沧夜撂手，锦然顿觉一阵晕眩，倒在床边。唉！一声长长的叹息。沧夜出手让锦然昏过去了。你该好好休息了！沧夜叫了刘兆，让他扶着锦然回去好好休息一番。


    沧夜坐在锦然的位置上，看着熟睡的人儿。轻轻抚上她的脸庞。


    “你该醒了。他还在等你呢！恐怕你不醒来他是没有法子好好生活的，你就忍心放他一人独活世间吗？亦辰，早点醒过来吧！明日我便要回沁国了。醒来了记得给我捎去菊花普洱茶，我一直都记在心里呢，你可不能食言啊！”沧夜嘴上唠唠叨叨的说着，手上却忙着帮亦辰掖好被子，冬季，怕她着凉了。


    次日，沧夜真的领着大军返回沁国了。锦然没有送行，醒来之后便去守着亦辰了。


    沧夜回首看着皇宫，心道：亦辰，一定要醒过来！


    ※ ※※


    已经过去一月有余。亦辰依旧沉睡着。紫筱有过特许，也曾探望亦辰，满眼是泪，絮絮叨叨了半日。三皇子和公主已经接进宫中，也曾探望亦辰。几日便有熟人来看望亦辰。就这样日复一日！


    赤月一切均已回到正轨之上，该处理的已经全部清理完。这里锦然来到沁祥殿。


    “父皇，儿臣要辞去太子之位。”锦然断然的说。


    “什么？你疯了吗？”皇上大怒。“儿臣若不是因为报仇，断然不会再进皇宫，如今仇以报，叶贵妃已经疯癫，儿臣再无他想。只想隐于尘世，求父皇成全。”锦然跪下重重的说道。


    “你……你是为了那半死不活的女人吧！”皇上恨恨的说。“父皇，切莫牵扯到她，儿臣多年已经便已经有此心意。儿臣已是习惯自在的江湖生活，而且当初娘亲带着锦然出宫也是不愿意儿臣受困皇位争夺，如今三弟已是满腹才华，加以时日必成大器。父皇还是考虑伊德吧。儿臣受之有愧！”锦然起身，已经不再管皇宫的规矩了。


    “还有，父皇，当初让你伤害她一次，我不再追究。日后你想也不要再想伤害她。不然儿臣绝不会善罢甘休！请恕儿臣大逆不道了！”锦然丢下话，便大步离开了沁祥殿。


    急急的走着，今日陪她的时辰又少了一些，以后不会了，今晚便可以带她离开皇宫了！


    亦辰昏昏沉沉的，耳边总有人絮絮叨叨的说着一些话，听的很清却总是醒不过来，眼皮像是锁上了钥匙一般紧紧闭着。


    “亦辰，你早该醒了。”白胡子老道。“白玄？你怎么会在这？”亦辰惊奇的问。


    “入梦。老道算到你有一劫，特此入梦相见！”白玄笑着说道。


    “老头，为什么我醒不了？我不要一直这样，他还在等我！”亦辰急忙问着白玄。




两情若是久长时（四）

唉！白玄轻叹一声，此乃你心结，待我领你去看了，你便能解开心结了。”一阵雾霭朦朦，原本模糊的画面渐渐清晰了。


    “爸爸妈妈？他们……他们……”亦辰惊讶的问着。


    “你父母都十分健康安好。”“可是，可是为什么我会在那？”亦辰有些惊讶，“那个的确是你，也不是你！你是神引，这边才是你真正的世界！”白玄悠悠然的说道。


    “什么是我？又不是我？”亦辰有些糊涂了。“在那个世界里，你活在她身体里，一直到命定的那天，你才回到真正的属于你的世界。”“这么说，原来是一个人，现在我回来了，便是一个人变成两个人了？我已经是我自己，而她是她？”


    白玄点点头，“或也可以这样说，所以你不必再想着舍弃父母，而又罪孽感，他们如今活得很好。一家团聚。你该醒了。”说完白玄不见踪影了，“亦辰，好好珍惜自己的幸福。”之后一句话传到亦辰的耳边。


    ※ ※※


    今晚，锦然带着亦辰出了皇宫，以后再也不是太子了！马车行在雪地之上，留下车辙的痕迹，亦辰静静的躺在马车内，铺着上好的貂皮，锦里的丝被盖在亦辰的身上，无微不至。生怕她着凉。


    “去素园。”锦然吩咐刘兆。“那里的梅花该开的很美了，亦辰你一定很喜欢！”锦然自言自语的对亦辰说着。


    到了素园，锦然横抱起裹着貂皮保暖的亦辰，屋内已经有下人点燃了暖炉，十分温暖。


    锦然合衣睡在亦辰的身边。紧紧依偎着亦辰。渐渐的闭上眼睛。


    梅花早已开遍，白梅树上不知是雪还是梅，暗香弥漫，煞是醉人。明月更添加了一份幽美。


    梅林之中，锦然看见亦辰在对自己笑，锦然笑着追上去，可是亦辰渐行渐远，渐行渐远。慢慢的消失在梅花林中。“亦辰，亦辰！”锦然急得大喊，额头冒出冷汗，惊醒！原来是做梦。锦然松了一口气。想要抱紧亦辰的身子，忽觉旁边没有人了。


    锦然大惊，床榻边，鞋子不见了。亦辰！锦然起身，走出屋外。你醒了吗？是吗？心中带着一丝的期望。飞奔向梅花林去。


    林前顿住脚步，一片白色的月夜之下，浮动的花香之中，一位女子身裹白色貂皮站在雪地里。一头素黑的长发垂落身后。再熟悉不过的身影了。


    女子转身，笑看着锦然，锦然方才温柔的笑对。“你醒了！”锦然踱着步子，一步一个脚印的走向亦辰。“恩。醒了。你等久了！”亦辰开口轻声柔和的说道。


    锦然拥住亦辰，两人气息交合，体温互相传递着，“不久，只要你醒过来了就好，再久我也愿意等下去。”锦然紧紧抱住亦辰，十分珍惜！


    “梅花都开了，记得陪我种梅树，闯江湖，生宝宝。”亦辰开心的说道。


    “恩。那先生宝宝，再种梅树，最后游江湖，好不好？”锦然笑着说道。


    “我考虑一下。”“不用考虑了，我说了算。”


    一阵夜风吹过，梅树簌簌的落下白色，不知是雪还是梅花，煞是美丽，暗香沁鼻。亦辰垫脚双手环上锦然的脖子。锦然紧紧抱住亦辰，两人深情拥吻。在月夜之下，漫天飞舞着雪花的梅树林里。


    -------------------------

    最后还会贴后记一小章，其实到这章也算是完结了。

    小陌第一篇文算正式完结了。

    非常感谢各位观看。真的非常谢谢！！！！




后记

“容宣，小心点，不要跑啊！”“让他跑吧，赵弦跟着呢！”“你尽宠着他，我会吃醋的。”锦然轻刮了亦辰的鼻子。“你当娘亲的怎么还跟儿子吃醋？”亦辰佯装委屈的样子，“你看你，尽疼爱小宣。”“好了好了，又拿我打趣了，谁不知道我心里最爱的是你，最在乎最舍不得的是你！”锦然服输的抱住的亦辰在怀，亦辰偷着乐。


    没错，亦辰生了一个儿子，叫容宣，今年五岁了。锦然带领霄翎楼的众人涉及了生意买卖，当然赤月国的皇上是由容伊德三皇子坐上了。锦然和亦辰打扮成商人夫妇游遍大江南北。儿子聪明活泼。至于那宝藏则是由亦辰和锦然用于帮助各国各地的灾民，救助水深火热之时。武功秘籍和凤凰丹的秘方则被禅珀子收藏，日后传于门人中大义大情之人。


    “皇上，你又在看画了喝茶了？”庞离是沧夜的近身护卫。看到沧夜又拿起那幅亦辰当初为他画的画不由得又唠叨了。“皇上，你每次只喝这菊花普洱，也该腻了。”


    沧夜笑而不语，小心收起画卷，“这茶沁入心脾，回味无穷，朕是一辈子也不会喝腻的。想想今年的茶也该到了吧。”沧夜看着手中的茶水，不由得思绪飞扬。


    亦辰答应沧夜的事，每年都会送去自己亲手制的菊花普洱的茶。那是不语的情意。


    这年又是大雪纷飞的瑞雪之年。梅花香自苦寒来。


    “恭喜，夫人这是喜脉。”太夫高兴的宣布。


    “送太夫出去，赏五两银子吧。”锦然高兴的说，“多谢东家。”


    “容锦然都是你，我又得十月怀胎了。那不是计划都打乱了嘛？说好去夜海国看看的。”亦辰委屈的说道。


    “夫人莫要生气，小心动了胎气，伤了孩子。”锦然安抚着亦辰，“等十月之后，为夫一定实现诺言。亦辰先乖乖安胎。”锦然笑着说道。


    “好了好了，看你态度不错，我就等上十个月吧。说话算话。这次要是生个女儿便好了。”亦辰依偎在锦然怀中，吸取锦然的温暖。“但是。”亦辰突然抬头看着锦然，认真的说道，“若真是女儿，也不许你疼她躲过疼我。不然由你瞧的。”亦辰霸气的说道。


    锦然闷头笑着，“好，就算是长得像你的女儿我也疼你爱你更多一点点。好吧！”“啊～才多那么一点点哦。恩！算了，一点点也是比他们多了。喂！说话算话哦。”亦辰娇嗔的说道。


    “说话算话。”


    “爹，娘，下雪了。”容宣在屋外大叫着，“好大的雪花啊！”容宣调皮的玩耍着。


    “容宣，小心点，别摔着了。”亦辰走到门口对着在雪中玩耍的容宣喊道，“容宣知道，等雪下的多了，容宣要堆一个大大的雪人送给娘亲。”小容宣开心的说道。


    “瞧，你儿子多疼你。”锦然拿着貂皮大衣为亦辰披上。亦辰欣慰的笑了笑。“他可是我儿子，当然疼我了。”


    “好美的雪花！”亦辰看着门外簌簌落落的雪花，“我的亦辰比雪花还美！”锦然拥着亦辰伫立在雪景之中。“来年，我们便是一家四口了。”锦然笑着说道。


    亦辰偷偷垫脚吻了锦然。“我爱你。”耳边轻软低语。


    -----------------------------------

    小陌这篇文正式结束了，谢谢大家！

    之后也会写新的小说，希望大家能继续支持~

本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com4