《民国课堂：军阀总统》


第1章 前言：大时代里的大人物

    从晚清到民国的这段时间里，中国局势进入了一个极为混乱和动荡的年代，中国几千年的封建统治突然之间遭受到外来文明的冲击，一切都在发生着巨大的改变。（比奇中文网首发www.biqi.me）在西方文明的冲击下，不仅维持了千年的统治秩序受到冲击，中国人的思维模式也在发生着巨变。时代背景瞬息万变，不少人情愿或不情愿地走到历史浪潮的最前端，他们试图引领时代的潮流，探索中国的方向。他们探索的过程，也正是中国近代化的过程。在这个过程中，有寻求民主之光的前进，也有恢复帝制的短暂倒退――在历史浪潮面前，任何强大的个人都显得无比渺小，他们有意无意地推动着历史车轮的前进，时不时也成为历史车轮的绊脚石。

    在中国形势发生巨变的大时代里，有这样一批人，他们通过各种途径站在了时代的前沿，站在了控制中国前进方向的位置。徐世昌、袁世凯，到冯国璋、曹锟、黎元洪，再到后来的段祺瑞、吴佩孚、张作霖，这些人前赴后继，取得了北洋政府的最高统治权，成为那个时代最响当当的人物。在他们当中，有的毕生致力于发展事业、兴办教育；有的一生争名夺利，却在最后能保持晚节，拒绝日本的利诱；有的执政时期积极探索中国政体改革；有的则试图以武力终止军阀混战的局面，统一全国。虽然这些大军阀在执政时期或多或少都犯过一些错误，但在封建统治刚刚结束、适合中国的政体尚未形成之际，他们的一切主张都成了对中国前行道路的探索。

    在研究民国时期历史的时候，不少人感慨西方文明入侵太快，使当时中国上上下下还没来得及慢慢演变，就经历了翻天覆地的变化。在这种变化面前，即使执政者，他们对当时的局势也是无力控制的。无论这八大军阀后来怎么被人们指责批判，他们的出现，都是中国近代化的一个必要的步骤。没有他们的探索，中国的近代化恐怕又要晚上几十年。因此，当我们站在今天的角度重新审视这些人的时候，更应该站在大时代的背景下，站在更客观理性的立场上来看待。

第2章 “总统诗人”徐世昌(1)

    徐世昌是北洋时代为数不多的文人出身的总统。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝他在任期间，在经济、政治、教育等方面都做出了突出的贡献，但有意思的是，他从来没有主动想当总统，而是在各方势力角逐不下的情况下当上总统的。

    他是袁世凯的至交好友、贴身智囊团成员，他的一生中帮过袁世凯无数次，甚至袁世凯能当上大总统，也是拜徐世昌的大力支持。在袁世凯称帝的时候，徐世昌毅然与之决裂，并到处发表反袁声明，联合各方势力抵制复辟；袁世凯弥留之际，他又从袁最大的敌对势力变成了他一生中最重要的朋友，不仅多次看望、照料他，还答应帮他料理后事――徐世昌就是这样一个复杂的人物，只有了解了他的一生之后，我们才能做出一个大概的判断：他是一个感情丰富的文人，一个以天下为己任但不贪恋权位的政治家，一个贴心的不离不弃的好朋友。

    随母长大，家教甚严

    19世纪中叶，在中国广袤的大地上，发生了两件大事――前后两次鸦片战争，拉开了中国近代史的序幕，同时也打开了中国的大门。自此，中国结束了长久以来的闭关锁国，不少仁人志士也开始放眼看世界，国外先进的思想、技术也得以传入中国。

    第一次鸦片战争后不久，两广地区暴发了中国历史上规模最大的农民战争，起义大军由南向北，席卷了中国大部分土地，同时也受到了清政府和外国势力的联合镇压。

    徐世昌的祖辈们，就是生活在这样的时代背景之下。

    关于徐世昌的出生地，历来有两个说法，一种认为他出生于河南卫辉府城内，另一说法认为他出生于天津，而在徐世昌所修《天津徐氏家谱》中则写到徐家“自浙江鄞县西南乡绕湖桥崇祯年间北来”。徐世昌的高祖徐诚曾经在河南安阳担任知县，葬于河南汲县，三世祖徐学渊因为入赘到天津一户张姓人的家中，自此自立门户，这也是后来徐世昌迁到天津居住的源头。因此，关于徐世昌的籍贯，历来有浙江、河南、天津三个说法。

    徐世昌出生在一个名副其实的官宦之家，从他的高祖徐诚开始，徐家人就世代为官，如果放到今天，徐世昌算得上是一个“高干子弟”了。徐诚有两个弟弟，二弟徐孙森，在康熙年间被派往山东长清县当知县，在当地颇有政绩；三弟徐学渊，入赘到天津的一户张姓人家当中，从此定居在天津。徐世昌晚年寓居在天津，与他的三世祖定居天津是有一定关系的。

    到了徐世昌的祖父徐思穆，担任的官职就更为显赫了。在徐世昌的高祖一辈，最高官职还不过是一县之长――知县，而到了徐思穆，就成了直隶州的知州（相当于今天的省会市长），并且被“赏戴花翎”。花翎是清朝贵族的冠饰，武职五品以上有重大军功的人才有可能被皇帝赏戴。有人统计过，从乾隆年间到清朝灭亡，被赏赐三眼花翎（花翎中的最高等级）的人只有福康安、李鸿章、傅恒、徐桐等七个人，被赏赐双眼花翎的人也只有二十人，可见花翎的尊贵与荣耀。

    咸丰三年（1853年），徐思穆正随督师大臣讷尔经额在河南怀庆一代（今沁阳、武陟附近）办理粮台事宜（粮台是清朝军队行军时沿途设置的军粮供给机构），太平军转眼攻破郑州，到了黄河南岸。眼看太平军就要渡过黄河，继续北上，徐思穆奉命率军进行抵抗。太平军想要过河，徐思穆就带兵用木筏渡黄河与太平军交战，筏子行到河中央的时候，太平军在对岸开炮，打得清军无法上前，正在清军踌躇不前之际，徐思穆年仅十七岁的儿子徐嘉贤站了出来，主动要求带兵出击。在击退太平军之后，他又单枪匹马潜入敌军营地探取情报。年纪轻轻却英勇果敢，徐嘉贤得到了讷尔经额的赏识，他的事迹也很快在当地传开。这个年轻有为的徐嘉贤，就是徐世昌的父亲。

    提到徐世昌的父亲，就不能不提他的母亲刘氏。徐刘氏是徐嘉贤的继夫人，出生于书香世家，她的父亲是清朝着名的文学家刘大，是轰动一时的桐城派代表人物，刘氏自小耳濡目染，温柔贤淑，深明大义。可以说，如果没有刘氏的教育，也就没有后来的诗人大总统徐世昌。

    咸丰五年九月十三日（1855年10月23日），徐世昌诞生。当时，他的祖父母都已经不在人世，而高祖母朱太夫人仍在世，徐世昌的诞生，使这个家庭沉浸在五世同堂的喜庆氛围当中。朱太夫人喜上眉梢，给他取了乳名叫增福，意在他的降生为徐家增添福气。

    然而，“增福”不但没有给这个家庭带来福气，他的降临反而使这个家庭一下子由盛而衰。徐世昌出生后第六年，刚过二十五岁的徐嘉贤突然患病，不治身亡，只留下徐世昌、徐世光两兄弟，徐世昌这个所谓的“高干子弟”还没来得及享受父辈祖辈给自己留下来的荣华富贵，就一下子从名门望族变成了孤儿寡母。

    未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子，在封建社会，一个女人如果死了丈夫又没有儿子，她就有可能从一个高高在上的夫人变成任人欺凌的寡妇。幸运的是，徐夫人至少有两个儿子“撑腰”，这让她或多或少能得到乡邻们的尊重。

    虽然是大家闺秀出身，徐夫人并没有被突如其来的家庭变故打倒。在那个年代，但凡读过书的女人，身上都散发着坚忍不屈的品质。徐嘉贤亡故后，徐夫人独自一人为徐世昌、徐世光两兄弟撑起了一片天，这种坚忍不屈不仅支撑着她把两兄弟带大，还给了她把两兄弟培养成人中之龙的信念。

    刚开始，凭借深厚的家底，徐夫人尚可负担两个孩子的读书费用。后来，家里的钱物越来越少，徐夫人就开始做针线活，换来的钱一部分补贴家用，另外一大部分留给两兄弟上学用。

    如果徐夫人仅仅是做针线活供两个孩子读书，那么她也没有资格成为后来的大总统的母亲。为了让两个孩子受到最好的教育，她宁可节衣缩食，也要给孩子请最德高望重的先生。每当两个孩子要去上学的时候，徐夫人总要不厌其烦地叮嘱他们认真学习。两个孩子放学回到家，她也要屡次叮嘱他们温习史书。有时候，为了陪他们读书，徐夫人也常熬到半夜，实在熬不住了，竟手托额头睡在桌旁。如果她看到兄弟俩学业进步，就会非常高兴，不过，如果他们在学业上有所懈怠，产生厌学的心理，她也会亲自送二人到私塾，并嘱咐先生对两兄弟再严厉些。可以说，徐夫人在两个孩子学业上所下的苦功，一点不比两兄弟少。

    在对两兄弟品德的教育上，徐夫人也毫不懈怠。她不仅经常对兄弟二人讲述家庭由盛而衰的历史，树立他们重振家业的理想，教育他们尊师重道，还在细节上对两人严格要求。徐世昌后来回忆到，小时候因为家里穷，经常饿肚子，看到桌上放着三份食物，就想把其中两份全吃掉。徐母认为他不够忍让，为了改掉他的毛病，宁可把三份食物都扔掉，母子三人饿肚子，也不会对徐世昌有丝毫的纵容。

    待到徐世昌年龄渐大，交往的朋友也越来越多了。对于交友，徐母也非常慎重。徐世昌每交一个朋友，徐母都会让他把朋友带到家里来吃饭，顺便观察此人的品性是否端正，谈吐是否得体。如果是品行端良的人，徐母就会热情款待，如果不是，徐母则严厉地要求儿子断绝与其来往。徐世昌成人后，身边的朋友多为当地名人雅士，后来又能与袁世凯结为兄弟，其实在很大程度上是受益于他的母亲。

    经过几年的私塾学习，徐世昌也逐渐成长为一个聪敏好学、品学兼优的优秀少年。但是，随着徐家两兄弟的逐渐长大，徐家的家境也一日不如一日。这一天，鄢陵县的知县、徐世昌的叔曾祖徐士醇派人找到徐夫人，再次提出要把他们母子三人接到鄢陵的事。徐士醇见他们孤儿寡母生活艰难，一直想向他们伸出援手，但徐夫人却再次拒绝了。她推辞道：万万不可，我们家经历了极盛而衰，如果现在接受别人的接济，孩子们没有经历过艰苦的日子，将会碌碌无为，那我们徐家就再也没有复兴的一天了。听了这话，徐士醇再也不多说，只是感叹“汝苦心持家教子，异日必有成就，真我家功臣也”。

    为了继续供徐世昌兄弟读书，徐夫人开始变卖自己的珠宝首饰，直到家中已再无可变卖的器物。1868年，徐家的生活已经贫困不堪。这一年，河南卫辉府下了一场大雨，这场雨持续了一个月左右，徐家的房子因为年久失修，房顶不断漏雨，书房的墙壁出现了坍塌，无奈之下，徐世昌只好停止读书，文献记载他“辍读累月”。几年之后，徐世昌已经长到十七岁，已经有能力分担母亲的负担了。1871年，为了继续自己的学业，他到表叔陈仲英家设馆，一边给低年级的学生当家教赚钱，一边自学。以后的几年，徐世昌先后到沁阳、太康、淮宁等地游历，一边广交文人雅士、贤师益友，一边教书授课，补贴家用。慢慢地，徐家的生活也就稍稍宽裕了。

    儿时困苦的家境，母亲的严格教育，不仅让徐世昌兄弟两人继承了徐母坚忍、进取的品质，更成就了他们出众的才华。能够赚到一些银两之后，徐世昌便带着弟弟到处游学，尽自己所能照顾弟弟。后来，两人一起参加科举考试，双双中举，一时间传为佳话。

    结盟袁世凯

    徐世昌父亲早亡，家境贫寒，童年拮据的生活，使他必须寒窗苦读，从而造就了他中庸内敛的性格；袁世凯出身名门望族，从小呼朋唤友，性格慷慨任侠。两人性格迥异、出身不同，他们的不期而遇，不仅改变了各自的人生，也对清末民初的政治、军事、外交等方面产生了非常深远的影响。

    光绪八年（1882年）年底，河南开封在几场北风席卷之后进入了深冬，天地间一片肃杀。腊月初八这天，本该清净的小纸坊街上却忽然热闹起来。这条街上居住的多是普通人家，而今天却突然来了很多衣着体面的人物，他们都是来向徐家兄弟道贺的。这一天是徐老夫人的寿辰，同时也是徐家庆祝两兄弟同榜中举设宴款待的日子。徐老夫人在院里乐得满面春风，对她而言，两个儿子的中举远比自己的寿辰更让她高兴，因为这意味着她多年的劳累没有白费，徐家终于实现了光耀门庭的夙愿。

    这年6月，徐世昌和徐世光一起到顺天府应试，随后两人双双中举，“公中一百五十四名，弟世光中七十五名……太夫人甚喜”。

    徐家兄弟同榜中举的消息很快在乡里传开，名人贤士纷纷前来祝贺。在人群中，有一个二十五岁上下的年轻人格外出众，他就是袁世凯。此时袁世凯已经参军多年，昔日的纨绔子弟早已变成训练有素的官兵，他的到来，让徐世光感到十分光彩。这个时候，袁、徐二人已经是多年的好友，他们的相识，要追溯到三年前。

    光绪四年（1878年），袁世凯在河南陈州闲居，创立了“丽泽山房”和“勿欺山房”两个文社，专门以文会友，一时间文人雅士云集。第二年（1879年），徐世昌应邀到淮宁县（今河南淮阳，属陈州管辖）担任文职。陈州袁端敏公祠有一个园子，闲暇时候，徐世昌到这里游园，恰逢袁世凯在园中读书。看到徐世昌相貌堂堂，袁世凯觉得此人一定不俗，便殷切地前去攀谈。袁世凯见对方谈吐不凡，而徐世昌也觉得袁世凯见识广博，两人相见恨晚，遂成莫逆之交。正如历史记载：

    “郡城袁端敏公祠有园，暇往游，适袁世凯慰廷读书园中，见公状貌伟岸，殷勤按晤，纵谈当时之务，惊以为奇，因委心纳交。”

    徐世昌早年穷困，险些因凑不足盘缠而无法参加科举。袁世凯见状，多次资助徐世昌。光绪八年（1882年）科考之前，袁世凯送徐世昌百两银子，这才解了徐家的燃眉之急。有人说徐、袁二人的结盟是在袁世凯小站练兵的时候，实际上，他们的互帮互助早已开始。

    徐世昌中举后又参加了两次科考，一次未中，第二次中进士，授翰林院编修，而弟弟徐世光未中。巧的是，在1882年参加科考之前，徐世昌因为担心落榜，曾到京城前门外的一家庙中求签，签上写有“光前裕后，昌大其门庭”，似乎恰与弟弟科举名次比哥哥靠前，但最终是哥哥把徐家发扬光大相吻合。在这期间，徐世昌与袁世凯的来往日渐频繁，而此时的袁世凯仕途并不得意。

    徐世昌自被授翰林院编修之后，在京闲居九年。1894年，甲午中日战争爆发，7月，李鸿章率军抵达平壤，然而，由于军队实力悬殊，清军大败。朝廷上下产生了以李鸿藻、荣禄为主的反对李鸿章的声音。徐世昌一直密切关注时局，甲午战争爆发后，救国心切的徐世昌开始联合各方力量，进行了弹劾李鸿章，支持张之洞、奕的一些活动。在这个过程中，徐世昌曾多次与袁世凯商讨时局，他隐约感到袁世凯或许能担当起拯救清政府的重任，于是时不时向朝廷推荐袁世凯。这一年，袁世凯从朝鲜归国，不久就被派到天津督练新军，而他之所以能以“拔贡生”的身份被朝廷派到天津督练新军，除了他在朝鲜立下的战功卓越之外，徐世昌也功不可没。

    而徐世昌人生真正的转折点，是在放弃五品翰林之位投靠袁世凯之后。

    光绪二十一年（1895年），刚刚在朝鲜立下战功的袁世凯接替胡钡奈恢茫奉旨到天津小站扩练“定武军”，更名“新建陆军”。这是甲午战争之后清政府首次尝试以西方模式训练军队，小站也因此成了清末第一支近代化编练军队的诞生地，袁世凯早起的盟友也多是在天津小站汇集。

    小站位于天津东南七十里，远离城区，周边都是荒蛮之地，人迹罕至，鲜有人知。袁世凯来到小站之后，广募新兵，聘用德国教官，全部采用西方新式武器，参考西方军队编制和操练方法，很快就建立起一支有别于清廷军队的武装力量。这时候，徐世昌在朝中如鱼得水，而袁世凯却抱着绝对的信心，以一纸奏疏把徐世昌调到天津来。

    1897年夏天，头戴五品顶戴、身穿藏青朝服的徐世昌在北洋新军官兵的簇拥下来到袁世凯面前，这两个兄弟已经好久不见，袁世凯顾不上寒暄，直接把徐世昌拉进厅内讲起了他对新建陆军的规划。袁世凯神采奕奕地向徐世昌展示自己这两年来的成绩，并和他交流关于兵种设置、训练方法、征兵标准、机构设置、军制改革等方面的想法，此时距离甲午战争已经过去了两年，看着操场上训练有素的士兵们，两个正当年的男人仿佛看到了清朝的希望。

    袁世凯邀请徐世昌加入，起初徐世昌还有些犹豫，但看了小站训练出的精英部队之后，徐世昌果断放弃了在朝中的五品翰林身份，一心一意地投靠到袁世凯麾下，徐、袁二人正式结盟。

    1897年秋，徐世昌应张之洞之邀请到武昌，先后参观了很多近现代工厂、武备学堂及名胜古迹，大概受到袁世凯的影响，每每与人交谈，总要提及军队改革的问题。年底，张之洞想挽留徐世昌，但徐世昌义无反顾地返回北方，选择在小站和袁世凯一起实现他们的梦想。

    徐、袁二人不仅性格互补，在治理军队的才能上也非常合拍。袁世凯偏武，负责统管军队操练，徐世昌则偏文，充当类似军师的角色，“每日治牍外，阅各种操法，演试各种新炮，考校各学堂，仍乘间看书，研求戎略”。

第3章 “总统诗人”徐世昌(2)

    徐世昌到小站后不久，袁世凯因为滥杀无辜及克扣军饷被告发，荣禄和陈奎龙奉旨前来查办。【比奇中文网首发www.biqi.me】如果袁世凯这时被朝廷撤职，那么他今后的宏图伟略就再也无法施展了。幸亏徐世昌及时出现，在陈奎龙和荣禄之间巧妙周旋，才使袁世凯化解了这场危机。

    通过这件事我们可以看到，徐、袁二人结盟并不是徐世昌投靠袁世凯，而是两人互相依靠、互相扶持，徐世昌通过袁世凯得到了提拔，政治地位不断提高，而袁世凯也因为有了徐世昌，才避免了很多麻烦，袁对徐一直心存感激，以至于袁在企图称帝复辟时，还一度想得到徐世昌的支持。

    助袁叛光绪，巧治东三省

    1895年春夏交替之际，康有为的一封《上皇帝万言书》在京城上层官僚之间传得沸沸扬扬。当时，甲午中日战争刚刚结束不久，中国的战败以及割地赔款等不平等条约的签订，使全国上下沉醉在大国美梦中的人们惊醒。伴随着通商口岸的开放，一些有志之士得以接触到更多的西方思想和技术，这使他们产生了求变图强的愿望。在这些有识之士当中，以康有为、梁启超为代表的维新派希望通过对内的改革，如实行君主立宪、发展实业、改革军事教育、改变社会风气等，实现救亡图存的目标。在维新派看来，中华大国已经到了岌岌可危、非变不可的时候，必须采取行动效法西方，才能救亡图存。

    这段时间，袁世凯从朝鲜战场归国不久，在北京闲居，之后被任命为督办军务处行走，而徐世昌已经在朝中担任翰林编修这个闲职多年，对康有为的上书行为自然十分关切。

    康有为的万言书很快在同僚之间传开了，他对时局分析透彻，言辞恳切，得到了很多人的支持，然而，这封备受关注的奏折却三次被督察等部门拒绝上呈，怎么也递不到皇帝面前。徐、袁二人对康有为的魄力和胆识十分钦佩，帮助康有为通过督办政务处第四次上呈奏书，结果仍旧失败了，不过，通过这次交流，徐、袁二人对康有为的认同感更深了一步。

    尽管史料没有记载，但我们仍然可以猜测，徐、袁二人在看了康有为的《上光绪皇帝万言书》之后倍受鼓舞，他们仿佛看到了挽救清朝的希望，以至当康有为成立强学会时，徐、袁二人不仅加入以示支持，还为其四处筹款募捐。

    然而，募捐归募捐，徐世昌始终认为变法这件事不靠谱。他在朝中九年，深知帝、后矛盾之深，朝廷利益纷争之复杂。光绪势单力薄，以一个光杆皇帝和几个意气书生之力，怎能对抗羽翼丰满、党朋众多的慈禧太后？他认为康有为等人的努力不过是“画人以回天，无可望矣”，他努力克制着内心的激情，也劝说袁世凯不要轻易表明立场。

    1898年6月11日，光绪帝颁布《定国是诏》，决定采纳维新派的建议变法图强，而这场轰轰烈烈的变法运动仅仅持续了一百零三天，最终在慈禧势力的镇压下以失败告终。有人认为，在这其中，袁世凯的叛变是光绪变法失败的重要原因，其实，在袁世凯背后，徐世昌这个军师起到了不小的作用。

    光绪颁布《定国是诏》前后，慈禧已经布下天罗地网，准备在是年10月与光绪同去天津阅兵时将其废除。当时袁世凯正在天津小站主持练兵，光绪希望得到袁世凯的帮助，曾多次派亲信前去游说。袁世凯正值盛年，意气风发，也曾希望通过一种新的尝试，改变中国被列强瓜分欺凌的命运。他表面答应光绪，在变法当天出兵支持，也曾书信给徐世昌，称“必亡必分之道，必须大变法”――清朝已经到了即将灭亡的时候，必须进行彻底的改革了。

    9月14日，光绪召见袁世凯，徐世昌陪同一起回京。18日夜里，谭嗣同夜访袁世凯，再次劝说袁世凯勤王护驾，袁世凯满口答应。第二天，徐世昌为了探听虚实，亲自到康有为寓所，“相与痛哭以感动之”。9月20日，光绪再次召见袁世凯，这一次，袁世凯似乎已经站在了光绪一边，他言辞恳切地分析了维新派存在的诸多问题，向皇帝提出了不少中肯的建议。

    袁世凯本身性格豪爽，不拘小节，自己本身有意报国，如果没有徐世昌的点拨，袁恐怕也会和康有为、谭嗣同一样丢掉官位甚至性命。徐世昌只比袁世凯大四岁，但比起袁世凯来，他的城府似乎深很多。

    尽管徐世昌也深受维新派鼓舞，但他仍能冷静、理性地为袁世凯分析当前的局势：慈禧太后党羽众多，深谙政治斗争之术，未等光绪下诏，京城外肯定早有重兵临城；光绪和康有为即使再有救国热情，也不过是几个不懂政治斗争的书生，和慈禧对抗，简直就是鸡蛋碰石头。你我在朝中多年，最终的使命是什么？就是救清朝于将亡，救百姓于水火。一旦投靠了光绪阵营，很可能理想没有实现，就先葬送了自己的性命。

    在徐世昌的劝说下，袁世凯动摇了。当晚，袁世凯奉光绪密旨出宫时恰好撞见荣禄，向荣禄全盘托出事情，9月21日，光绪被软禁，持续了一百零三天的维新变法就此结束了，而袁世凯则得到了受慈禧重用的机会。

    袁世凯得到重用，徐世昌的仕途就更加平坦了。不久，徐、袁二人因平定了山东的“匪乱”，促使清廷和德国议和，立下了不小的功绩，袁世凯授命直隶总督兼北洋大臣，徐世昌也因此得到了更多接近慈禧的机会。凭借出色的才华和众人的推举，1906年，徐世昌终于得到了大展拳脚的机会――被朝廷派往东北治理三省之乱。

    东北地区作为满族的发源地和蓬勃地，历来受到清朝统治者的重视。顺治十年（1653年）以后，清政府为了抵御沙俄的入侵，维护“龙兴之地”的地位，设奉天、吉林、黑龙江三将军，以军、政一体的模式对东北地区实行封锁统治，这样一来，尽管在一定程度上使东北地区的资源得以保存，但却极大地限制了东北的发展。清朝初年，大量汉人从东北逃亡，耕地荒废，“败瓦颓垣，沃野千里，有土无人，全无可恃”。

    19世纪末，来自沿海的列强入侵令清政府应接不暇，沙俄趁机侵略东北，与清廷先后签订了《天津条约》、《瑷珲条约》、《北京条约》三个不平等条约，使东北丢失了一百四十多万平方公里的领土。甲午战争之后，日本也趁火打劫，占领了辽东半岛等地，大量城镇成了边疆防御的城堡，人烟稀少，没有商业中心，只有“鸦片是历年进口的大宗货物”。

    1906年9月，朝廷以查办“目的事件”为由派徐世昌前往东三省，实际上是命其对东北三省政治、经济、民生等各个方面进行考察。徐世昌一行在东北历时三个月、行程数千里，终于在当年12月初返京，向朝廷提交了一份数十万字的报告，针对东北现存问题提出了非常翔实的解决方案。第二年三月初八，徐即以东三省总督、钦差大臣的身份前往东三省。这一次，他终于从袁世凯的背后走出来，成了幕前的一把手。

    基于对东三省的了解，徐世昌到任以后做的第一件事就是改革政治体制、大规模收权。他收回三省将军至高无上的统治权，在各省设行省公署，各设总督一人统管行政事务，而三省将军府的事务则全部收归三省总督之下，也就是说，政治体制改革之后，徐世昌基本上已经成为东三省之王，拥有统领东三省的最高权力。

    实际上，在徐世昌前往东北之前，他和袁世凯已经感到北洋集团与清朝贵族之间的矛盾越来越尖锐，后来袁世凯被罢免回老家疗养，由于徐获得了东北三省统治权，为北洋势力的向北转移提供了良好的机会，才使得北洋势力未被消灭。

    徐世昌对东三省的吏治进行了整顿。他在任期间，不拘一格聘用人才，促进了大量外地人才的涌入；整顿官场风气，严厉打击贪污腐败，上任几个月间查处数十件贪案，上百贪官被革职查办，一时间东北风气纯明，徐的雷厉风行也誉满天下。

    徐世昌接手东三省时，东三省财政均处于赤字境地，几近破产。他上任后，整理财政，设立银行，鼓励实业，引进外资，不到一年就把东三省的财政烂摊子收拾妥当。在徐世昌的努力下，几年内，东三省官办银行在国内开设分号七十余家，商办银行开设十数家，促使中国成为最早加入世界银行组织的国家之一。

    徐世昌在东三省的功绩是全方位的，他主张广开商埠，鼓励外贸互市，鼓励发展农业、实业，兴办近代教育，建立了沿用至今的巡警制度，并在主权问题上对日、韩、俄保持强硬态度，暂时性地保护了我国领土的完整。在东北，徐世昌的政治能力得到了全方位的锻炼，也正是有了这些基础，才使他日后成为中华民国大总统变得顺理成章。

    时局扑朔，两次引退

    光绪三十四年（1908年）11月14日，光绪帝重病而故，第二天，与光绪“敌对”了半生的慈禧太后也随之离世，摇摇欲坠的清王朝，一下子落到了溥仪的身上。溥仪继位之后，他的父亲载沣登上“摄政王”之位。载沣向来反对袁世凯，尤其维新变法一事，载沣一直怀疑是袁世凯出卖了光绪，才导致光绪遭到被太后软禁的下场。为此，载沣一旦揽权，就立即解除了袁世凯在朝中的职位。袁世凯也深知常在朝中对自己不利，很识趣地回河南老家休养。1909年，新疆道监察御史江春霖弹劾庆亲王，徐世昌也受到牵连，朝廷将其降格为邮传部尚书，袁世凯休官在家，徐在朝中孤立无援，无奈之下只能静观其变。

    很快，机会就来了。宣统三年（1911年），一场革命的暴风骤雨席卷清朝。10月10日，武昌起义爆发，清朝的大半领土沉浸在革命党的激情中，各省纷纷宣布独立，人们等待已久的变革终于到来。没有了慈禧和袁世凯的朝廷，在革命浪潮面前显得惶恐不安。

    旁观者清。徐世昌就是一个善于旁观的人，他没有深陷在清朝元老的身份里无法自拔，也没有在革命的浪潮中随波逐流。溥仪年幼，载沣无能，他清楚地意识到，清朝气数已尽，摆在眼前的只有两条路，要么加入革命党的行列，要么加入立宪派的阵营，不过在这之前，他必须帮助自己的好兄弟袁世凯再次出山。

    袁世凯拥有庞大的嫡系部队。在他休官在家的日子里，他的党羽并没有停止煽风造势，到处散布只有请袁氏出山才能解救清朝危局的言论。与此同时，美、英两国也向清政府施压，希望袁世凯能出山。在这样的背景下，徐氏要想帮助袁世凯，其实是不费吹灰之力的。

    武昌、汉口等地局势紧迫，10月18日，朝廷下发急电，催促袁世凯“力疾就道”，在徐世昌看来，这正是袁氏“坐地起价”的好时机。他向袁世凯提议，何不趁此机会“要挟”朝廷一把？于是，二人商议出六个条件，朝廷如不应允，袁世凯拒不还朝：

    一、明年（即1912年）即开国会；

    二、组织责任内阁；

    三、宽容此次起事之人；

    四、解除党禁；

    五、需委以指挥水陆各军及关于军队编制之全权；

    六、需与十分充足之军费。

    索要军权、组织内阁、召开国会，实际上，这意味着徐世昌帮助袁世凯取得大权的同时，促使清政府向立宪制转型。眼下，革命党势力遍地开花，清廷已经没有讨价还价的余地，马上答应了袁世凯的所有条件，27日，朝廷任命袁世凯为钦差大臣兼湖广总督，并授权其号令所有海陆军及长江水师，任命徐世昌为军咨大臣。11月16日，袁世凯正式出任内阁总理大臣，开始组织内阁，由徐世昌参与内阁人事安排。

    至此，徐世昌已经有意无意地在革命派和立宪派的道路上选择了后者。他帮助袁世凯组织内阁，实际上是有后续动作的――那就是顺理成章地推举袁世凯为新政府的最高统治者。他和袁氏很早相识，心照神交，休戚与共，他自认为最了解袁世凯，也认为袁氏是领导中国的不二人选。然而，革命党的速度超过了他的想象。1911年12月29日，正当徐、袁奏请朝廷召开临时国会，准备以公决的方式选择共和还是立宪的时候，孙中山在南京被推举为中华民国临时大总统，一下子打破了徐世昌和袁世凯的如意算盘。

    后人多认为袁世凯从孙中山手中“窃取”了大总统之位，如果放在当时，很多人并不这么看，尤其从徐世昌的角度来看，他们代表清朝廷组织内阁，议决国家选择何种制度，具有权威地位，南京方面宣布独立是不被承认的。因此当他们得知孙文担任大总统后，立即停止国会，向南京方面发电质问：“选举总统是何用意？设国会议决君主立宪，该政府及总统是否亦立即取消？”

    这一质问不要紧，原本意见不一的南方革命党立即出现了分歧，革命党内一部分人认为，清政府没有宣布解散，南京独立便不会得到民众的认可。于是，1912年初，张謇密电袁世凯，称如果袁能逼迫清廷逊位，南方愿意推举袁世凯为大总统，紧接着，汪精卫也提出了类似的条件，这样一来，孙中山也不得不向袁世凯保证，只要他能让清廷退位，自己愿意将大总统之职让给袁世凯。

    实际上，在袁世凯担任内阁总理大臣总揽大权之后，清政府就已经形同虚设，逼迫清廷退位实在轻而易举。1912年2月12日，清廷宣告退位，这一次，徐世昌又一次“暗度陈仓”，帮了袁世凯一把。

    原来，清廷退位诏书是由张謇主笔起草的，在诏书中，徐世昌加了一句话，使南方革命党对同意袁世凯担任大总统一事无法反悔：“由袁世凯以全权组织临时共和政府，与民军协商统一办法。”尽管这句话引起了孙中山等人的强烈不满，但诏书已经公之天下，无法悔改。就这样，徐世昌又一次帮助袁世凯，使他成为了真正的一国之主，正如前人所说：力荐袁氏为湖广督者，世昌也；乞袁氏组织内阁者，世昌也；……清室退位，请以袁氏为代表者，亦世昌也。

    徐世昌帮助袁世凯可谓“步步得手”，然而，他却不是一个贪恋权位的人。袁世凯担任大总统后不久，他就离开了北平，到青岛隐居。

    这次“隐居”并非真隐，而是徐世昌维护个人形象的计谋。他作为前清元老，选择隐居，保住了自己德高望重的形象，而后如果袁世凯再请他出山，此时他与前清再无瓜葛。徐在青岛居住期间，与袁世凯的书信往来并未中断，他仍然以旁观者的身份静观时局变幻。1913年6月，“二次革命”爆发，第二年年初，徐世昌终于在袁大总统的诚恳邀请下再次出山，担当起“国务卿”的重任。

    权力往往使人迷惑。尝到了大总统甜头的袁世凯日渐觉得离不开这个位置，做了一日大总统，便想做一世大总统。慢慢地，他也忘记了年轻时与徐世昌指点江山时的满腔抱负，唯一的愿望就是让自己甚至自己的后代成为永远的“大总统”。

第4章 “总统诗人”徐世昌(3)

    历史在前进的过程中也总会暂时倒退，中国几千年帝制，猛然转型使很多人感到不适。（比奇中文网首发www.biqi.me）当袁世凯产生当皇帝的念头时，在百姓当中也产生了一些希望复辟的舆论，这使得袁世凯更加得意忘形，看不清事情本相。1914年，袁开始着手准备复辟事宜，而作为袁世凯“指路明灯”的徐世昌，生平第一次与袁世凯决裂。善于旁观的他深知，民主共和已经是不可逆转的历史潮流，任何逆历史潮流而行的，都不会有好结果。他多次劝说袁世凯，不但没有得到袁的理解，反而被袁认为不再与自己同道。

    作为袁的挚友，徐世昌不能看他一意孤行地错下去。他对“还政于皇帝”的谬议严格禁止，还于1914年11月23日颁布严禁“归政”的政令，规定“造作谰言，着书立说以及开会集议而紊乱国宪者，照内乱罪从严治罪”。

    出于自身利益的需要，当时美、英、日等驻中国使节纷纷赞成袁世凯称帝，“外国使节无一不赞成”，被权力蒙蔽的袁世凯以为，自己登基当皇帝是众望所归了，徐世昌的努力几乎白费。

    即使再无奈、再气愤，徐世昌也没有办法再改变现实。1915年10月28日，徐世昌交付了官印、钥匙等物品，再次引退，表示不再过问政事。他在日记中写道：“人各有志，志为仙佛之人多则国弱，志为圣贤之人多则国治，志为帝王之人多则国乱。”在他看来，他的时代有太多的人“志为帝王”，国家岂有不乱之理？

    袁世凯复辟的结果众人皆知。他不顾徐世昌和舆论的反对，改行君主立宪制，颁布《新皇室典范》，废弃《临时约法》，引起了全国公愤，护国军起义，孙中山武装反袁，袁世凯自己的亲信也纷纷反对他，受到内外围攻的袁世凯终于一病不起。

    当全天下反袁时，或许唯一没有对他痛加指责的就是他一生的挚友、曾因复辟帝制与他分道扬镳的徐世昌。袁世凯临终前，徐世昌赶回京城，两人“相见挥涕”，徐责怪袁世凯当初不听自己的劝告，一意孤行，乃至落得如此下场，而袁世凯则没有多说，只是说“家事唯恐子孙处理不当，敢以相托，且乞主持丧务善后”。徐世昌也不再多说，“慨然许诺”。

    一死一生才见真交情。徐、袁自青年相识，在徐最为贫贱之时，袁往往出手相助；尽管二人晚年分道扬镳，但在徐世昌心里，袁世凯或许永远都是年轻时代那个称自己为“菊人大哥”的仗义青年。

    溥仪“恩准”，就任大总统

    徐世昌的一生担任过很多职务，他超乎常人的才能在政治、经济、军事、文化等方面都有突出表现。不过，对于徐世昌本人而言，他自始至终都是一个文人，不管他后来巧治东三省、辅佐袁世凯的政绩多么辉煌，在他的潜意识里，他仍旧是那个在清水衙门里终日与书相伴的翰林编修。

    中国文人的归隐情结由来已久，从魏晋南北朝开始，很多才华卓越的文人便以归隐为豪。他们怀着报国济世的思想，一边希望“入世”广济苍生，一边又轻视财权，希望“出世”享受田园之乐。正因为有着根深蒂固的文人思想，在徐世昌身上，才会发生很多世人难以理解的事情：徐在朝中举足轻重，才华也绝不在袁世凯之下，然而，他宁可用大半生的时间支持和辅佐自己的好友袁世凯，也不愿主动出头担任要职；当袁世凯终于独揽大权，世人皆以为徐世昌终于能和袁世凯一起享受胜利果实之时，他却出人意料地宣布引退，不再过问政事……徐世昌并不是一个贪图权力地位之人，他的思想与中国文人的“归隐”思想一脉相承，他心系国家又不图名利，因此才会屡次宣布远离政事，又因为政治的需要不得不重新涉政。

    1916年6月，原本已经决定在河南隐居的徐世昌接到袁世凯病危的消息，连夜赶回北平，并接受了袁世凯的临终托付。这样一来，有归隐之心的徐世昌又不得不再次卷入政治的旋涡。

    受袁世凯之托，徐世昌等人拟定大总统遗令，公告天下：依照《约法》第二十九条大总统因故去职，或不能视事时，副总统代行其职权。孰料，遗令一颁布，就引起了不小的波澜。民国建立之初，孙中山曾颁布《中华民国临时约法》，规定大总统去职之后，由副总统继任总统之职；而袁世凯上台后，又颁布了新的“约法”，规定副总统只有三天的代职期限，三天之后必须组织大总统选举会，从袁亲定的三个候选人中选出一位总统。当时黎元洪任副总统，而段祺瑞则在袁世凯亲定的候选人之列。尽管黎元洪最后当上了大总统，但由“约法”引起的府院之争却持续了两年之久。

    以黎元洪为首的总统府集团和以段祺瑞为首的国务院集团之间的矛盾日益激烈。11月14日，徐世昌不得不再次返回京城，以“中间人”的身份调节两派矛盾。徐世昌以“不入政界”的文人身份自居，自称坚持中庸之道，绝不偏袒任何一方，也不从中谋取私利。他建议将矛盾最激烈的府派孙洪伊、院派徐树铮免职，任命张国淦为国务院秘书长，这样一来，府院之间的矛盾才得以暂时缓解。

    国事日益混乱，徐世昌没有一天不想尽早脱身。然而，麻烦却接踵而来。1917年6月，张勋趁黎元洪与段祺瑞矛盾之际，率领“辫子军”进京，拥戴溥仪为皇帝，改此年为“宣统九年”，十二天后，张勋复辟破产。紧接着，黎元洪将国会解散，任冯国璋以副总统代理大总统事务，而段祺瑞仍旧担任内阁总理。这一次，徐世昌以为可以高枕无忧，再次宣布引退。

    然而，表面风平浪静的民国政府却充满了暗斗，府、院矛盾表面缓解，冯、段矛盾愈演愈烈，北洋集团各派系之间斗争不断，竟到了“国事日益糜烂，事事龌龊”的地步。有人希望徐世昌能够出面调解冯、段之间的矛盾，徐世昌感到为难：“昔日黄陂与芝泉府院明争，我尚能调解。但如今华甫与芝泉两派暗斗，我实无能为力。”黄陂即黎元洪，华甫即冯国璋，而芝泉则是指段祺瑞。徐世昌言下之意是，冯国璋与段祺瑞两派的矛盾已经到了不可调和的地步，自己这个“和事元老”也毫无办法。

    冯、段两派的势力，都希望把自己的领袖推上大总统之位，各不相让。就在冯、段势力争执不下之际，一个主要由段祺瑞皖系军阀控制的新国会――安福国会产生了。段祺瑞的心腹徐树铮收买安福国会议员，实际控制国会选举。1918年8月，安福国会在京召开会议，原定推选段祺瑞为总统、张作霖为副总统，但因遭到冯派的强烈反对而作罢。为了赶冯国璋下台，安福国会最终想出了折中的办法――选举徐世昌为大总统。徐世昌的名望远在冯国璋之上，这样一来，冯国璋便不好反驳；而实际上，徐世昌这个大总统只是一个“过渡”，只要冯国璋下台，段祺瑞当选就变得轻而易举。

    在当时的历史背景下，徐世昌是当选总统必然的、唯一的选择。其一，徐世昌的声望、资质、才华、能力都超过冯、段、黎等人，除了袁世凯，恐怕没有人能与之匹敌；其二，徐世昌一向奉行“中庸”之道，又是北洋老前辈，他在处理府院之争时表现出的各不偏袒，能让冯、段双方都心服口服；其三，中国一直以来都有“武人治国祸乱天下”的说法，北洋政府时期的事实也证明，在几个武人的统治下，国家只能越来越乱，这时候，作为一个极有资质的文人，徐世昌必然成为最理想的治国人选；其四，以梁士诒为首的保守势力和直系“长江三督”等势力均倾向于选徐世昌为总统。

    就这样，在冯、段矛盾不可调和的背景下，在安福国会的幕后操控下，1918年10月，一心想远离政治的徐世昌再一次被推上政治舞台，成为中华民国的又一任大总统。民国时期的总统中，武人出身的占多数，徐世昌以文人身份治国，在任期间极力主和，正因如此，他才被后人称为“文人总统”、“诗人总统”。

    尽管身处民国，徐世昌心中始终摆脱不了“前清遗老”的阴影。在他当选总统之前，还有一段小插曲。

第5章 “总统诗人”徐世昌(4)

    徐世昌的皇权思想很浓。（比奇中文网首发www.biqi.me）在袁世凯离世后、张勋复辟前，他也曾有过复辟念头，最直接的表现就是他曾经企图将自己的女儿嫁给溥仪。徐世昌没有儿子，只有一个女儿，被他视为掌上明珠。为了给女儿最好的未来，他多次与张勋商议，希望能把女儿嫁给溥仪，这样一来，自己的女儿就成了“皇后”。后来由于张勋复辟动作太快，他嫁女儿的事也就此泡汤，不过这并没有妨碍徐在溥仪面前成为“功臣”――溥仪刚刚“登基”，就发布诏书授徐世昌为“弼德院院长”，而后来徐世昌得以当选大总统，也少不了前清旧势力梁士诒的支持。从这件事我们可以看到，徐世昌在为人处事上是极其圆滑的，他不会立场鲜明地投靠某一阵营，而是以模糊的立场赢得每个阵营的支持，这个能力使他得以在民国各个势力之间游刃有余各不得罪。

    徐世昌心中，溥仪始终是“正统皇帝”，尽管嫁女儿一事没有成功，但这并不妨碍溥仪在徐世昌心中至高无上的地位。据记载，徐世昌当选总统之前，溥仪曾经从自己的“小金库”中拿出三百多万元供其活动应酬，为徐的当选出了不小的力。现在，既然要出任中华民国大总统，徐世昌自然要先经过溥仪的“恩准”，这个大总统才能当得名正言顺。

    徐世昌就任大总统之前，溥仪为其设宴庆贺。在筵席上，徐世昌公然表示自己“不过为幼主摄政而已”，此举对溥仪来说显然很受用。1918年10月10日，徐世昌就任大总统，溥仪派载润前往祝贺，第二天，徐世昌便带着礼物前去答谢，在养心殿朝拜溥仪，这一系列的举动，似乎说明徐世昌骨子里还是清室的大臣，而非民国的总统。但无论如何，徐上任后的一段时间，国家确实迎来了一段相对安定的时期，按照溥仪的说法，“紫禁城内外又兴隆起来”。

    徐世昌以和平、统一、发展为治国原则，得到了社会各界的积极响应。他反对武人政治，坚决提倡依法治国。当时，第一次世界大战接近尾声，国内学界、社会名流纷纷支持和平统一的主张，一时间中国大地呈现出一片和平的景象。

    外交方面，徐世昌坚持独立、自主、平等的外交方针。1919年1月18日，巴黎和会在法国凡尔赛宫召开，徐世昌组织了以顾维钧、王正廷等优秀外交家为代表的五十四人代表团，试图通过巴黎和会，夺回山东的全部主权、取消日本强加的“二十一条”、取消外国人在中国的一切特殊权利、结束德、奥等国在中国的经济利益。

    然而，弱国无外交，中国外交团的预期目标未能实现，国内拒绝在《凡尔赛合约》上签字的呼声越来越高。1919年6月，徐世昌发表总统电文，拒绝在合约上签字，不过，在权衡利弊之后，徐世昌最终还是在合约上签了字，直接导致后来背上“卖国贼”的骂名。

    民国大总统选举法规定总统的任期为五年，袁世凯逝世后，黎元洪、冯国璋均以代总统的身份短暂任职，到徐世昌一任，大总统的人选才算稳定下来。因此，徐世昌算得上袁世凯之后中华民国第二任正式大总统。他在任五年，尽管在动荡的时局背景下没能挽回中国被列强瓜分的败局，但他在争取和平和主权方面做出的努力仍是值得肯定的。

    闭门编书，着作等身

    任职大总统期间，徐世昌遇到了他人生中最大的麻烦。

    在《凡尔赛合约》的签字问题上，以徐世昌为代表的北洋政府进行了深思熟虑，最终得出的结论是签字比不签字损失小。徐世昌总结出不签字的六大弊端：第一，胶州湾已经在日本的实际掌控下，如果不签字，和约中日本归还山东权益的相关规定等于一纸空文；第二，国际社会之所以重新考量胶州湾归属问题，是因为中国在“一战”中是参战国。如果拒绝签字，各国解除调停山东问题的责任，山东问题最终将由中国与日本直接交涉，这在敌强我弱的情况下对中方十分不利；第三，胶州湾问题经过各国调停，如果日后日本再挑起事端，中国可根据《凡尔赛和约》内容向国际社会求助，其他国家也有理由介入；第四，中国参加“一战”的初衷在于希望通过战争求得解放，摆脱列强的控制。如果拒绝签字，将会影响中国以后加入国际联盟，不但解决不了山东问题，还可能带来更多的问题；第五，对德和约中还有一些对中国有利的内容，如果不签字，中国将无法获得这些利益；第六，经过大会表决，日本已经声明将胶澳地方全部主权归还中国，这也是日后各国用来限制日本的依据。如果中国拒绝签字，就等于间接否认日本关于山东主权属于中国的声明，将来会造成更大的麻烦。

    相比之下，中国在《凡尔赛和约》上签字的弊端只有两个：其一，日本可能找到新的借口，继续在山东扩张势力；其二，日本在山东势力的发展，将会成为远东地区和平稳定的隐患。

    以当时中国的国力，坚持维护主权并迫使各国承认中国权益基本不可能，因此让损失最小化就成了执政者的唯一选择。于是，徐世昌通电各省，称经过与两院议长及段总理的商议，最终决定两害取其轻，同意在《凡尔赛和约》上签字。

    对徐世昌而言，这个决策不仅能把当时中国的损失降低到最小，还能避免将来很多外交上的麻烦，应该能得到国人的认同。令他没想到的是，签字不久，他就背上了“汉奸”“卖国贼”的骂名。

    在和约上签字带来的弊端立竿见影。如徐世昌所料，巴黎和会之后，德国在山东的利益被日本掠走，日本在山东的势力范围进一步扩大。中国作为“一战”的参战国，没有通过巴黎和会得到实质性的好处，反而丧失了更多的主权。在广大民众看来，是北洋政府没有坚持维护中国主权，在对德和约上签字是迫于国际社会的压力进行的妥协。

    1919年5月4日，中国民众对日本、西方列强以及混乱无能的北洋政府的不满情绪达到了顶峰。这一天，北京三所大学的几千名大学生汇集到天安门广场，他们打着“外争国权，内惩国贼”、“废除二十一条”、“拒绝在巴黎和约上签字”、“誓死力争，还我青岛”等旗号，痛斥北洋政府的妥协行为。

    不签字，中国可能丧失更多权益；签字，则沦为卖国贼。尽管徐世昌没有被推到风口浪尖，但他仍然感到了作为民国大总统的无奈――究竟是时局使然，还是自己能力不足，徐世昌越来越搞不清楚。

    不久之后，受美、英支持的直系军阀与奉系军阀矛盾激化，双方为了夺取北京政权爆发了两次大规模的战争，最后以直系军阀获胜、两派议和结束。让徐世昌感到悲哀的是，当初自己在冯、段之争中被推上中华民国大总统的位置，今天，当直系曹锟、吴佩孚控制北京政府之后，自己又被指责“不合法”。1922年5月，各方呼吁徐世昌辞去大总统职位，31日，六十八岁的徐世昌通电全国，表示愿意束身退位，结束了自己五年的大总统生涯。

    尽管对大总统之位仍有些许眷恋，但对文人徐世昌来说，辞去大总统之职更多的是解脱。去职之后，徐世昌搬到天津租界居住，不再参与政治，着书立说，吟诗作画，真正过上了“大隐隐于市”的生活。

    徐世昌一生着作等身。他将自己从政以来的奏议、说贴、条议、电文等分类归纳，编辑成《退耕堂政书》五十五卷，是晚清到民国初期极具价值的文献资料。除此之外，他还根据自己的经验编纂《东三省政略》、《欧战后之中国》、《大清琨辅先哲传》、《书髓楼藏书目》等书，“隐居”之后，在僚友门客们的协助下编纂书籍二十余种。

    除了着书立说，徐世昌在诗词、作画方面也有很高的造诣。他作诗以明志，有《徐大总统诗集》十二卷，还将自己的诗、书、画作编纂成册，有《归云楼题画诗》六卷、《归云楼集》十六卷、《退园题画诗》十六卷、《葵园诗草》四卷、《海西草堂集》二十四卷、《海西草堂题画诗》六卷、《拣珠录》二册，这些诗画具有较高的艺术水平，徐世昌的为人、修养也在其中展现得淋漓尽致。

    隐居后的徐世昌并非两耳不闻窗外事，而是一直关注时局变化。1931年九一八事变后，徐世昌对政治的关注更加密切。当他听说西安事变蒋介石同意停止内战、一致对外后，曾不无担忧地表示蒋介石“可能只是权宜之计，过后未必算数”。1937年，天津沦陷，这年冬天，徐世昌曾经的得意门生金梁、章突然造访，劝说徐世昌出山和日本定立“亲善条约”，遭到徐的痛斥。第二年春，日本大特务土肥原贤二企图约见徐世昌，再次遭到拒绝。1938年冬，徐世昌膀胱癌病重，医生提议让徐转到北京医院进行手术，徐担心路上遭日本人暗算，没有答应，第二年6月，八十四岁的徐世昌在忧愤中离世，遵照他的要求，子女们把他安葬在辉县老家，仅竖碑为记。

第6章 “猿猴政治家”袁世凯(1)

    一直以来，历史课本都把袁世凯描述为一个“窃国大盗”，一个复辟帝制的历史罪人。【比奇中文网首发www.biqi.me】袁世凯死后，当时的日本学者也把他比喻为“猿猴政治家”，他们认为袁世凯这个人一生投机，并没有大本事，只能像狡猾机警的猿猴一样，通过对时局的敏感把握来获取政治利益。

    站在今天回顾历史，我们发现袁世凯其实也做了一些对后世有利的事。当我们批判他复辟帝制的时候，我们可能并不知道他为了最大限度地减少国家损失，强硬拒绝了日本的很多无理要求，我们也可能并不知道，他之所以复辟帝制，是因为他的大儿子太想当太子，而他也可能早就预料到一切后果。作为一个能够在乱世拥有众多功绩的政客，袁世凯似乎并不像日本学者所认为的那样“毫无能力”。

    我们不能不说，自古至今，从来没有一个好人没有坏的一面，也从来没有一个“坏人”不存在人性的闪光点。袁世凯的一生妻妾成群，说明他有着根深蒂固的封建思想；但与此同时，他又是一个满怀慈爱的父亲，可以允许女儿坐在自己腿上撒娇，可以允许女儿犯错而毫不责怪。袁世凯的后人，有的出国当了科学家，有的成了独具一格的诗人、艺术家，作为一个父亲，他已经非常成功了。

    志向远大，欲吞山河

    袁世凯出生于河南项城一个叫袁寨的村子里。项城原本是河南东南部一个名不见经传的小城，与政治、经济中心相距甚远。交通的不便使这个小城发展滞后，19世纪当沿海城市受到西方文明冲击的时候，这个小城的人们仍然过着几乎与世隔绝的农耕生活。在历史记载中，项城经常遭受旱涝蝗灾的侵袭。因为地处淮河几条支流汇聚处，每逢涝年，首先被洪水肆虐的就是项城，沿途房屋倒塌，庄稼尽毁，“室庐冲圯，米珠薪桂，比户嗷嗷”。严重的时候粮食殆尽，人们只能靠吃树皮、草根为生，项城历史上还发生过同类相食的事件，无法忍受饥饿的人们互相残杀，易子而食见怪不怪。

    比天灾更加恐怖的是人祸。咸丰年间，洪秀全领导的太平天国起义自南而北席卷了中国大片土地，项城位于黄河以南，是起义军的必经之地。当时，河南地区遭遇连年饥荒，民不聊生，加上贪官污吏压榨，导致很多农民迫于生计放弃劳作，揭竿而起。他们有的参加了太平军的起义，更多的则加入了组织松散的“捻子”，一边反抗清室统治，一边烧杀劫掠以维持生计。当时中原地区饥民遍地，对于这些人来说，与其饿死，不如加入“捻子”，兴许还能活命。于是，但凡捻军经过的地方，都有成千上万的饥民加入。为了抵御越来越庞大的捻军，中原地区形成了独特的结寨自保的现象，这些寨子大多由同宗同族的人聚集而成，在寨子外搭建围墙，用来抵抗捻军的入侵。

    项城是捻军最为活跃的地方，因此当地寨子众多。袁世凯就出生在一个叫石腰庄的寨子，因为寨中袁姓家族人数最多、势力最大，后来这个寨子改名为袁寨。

    咸丰年间，袁保中负责管理袁家及袁寨的大小事务。他联合石腰庄的富豪地主，在村子周围筑起坚固的城墙，并组织村民进行操练，共同抵御捻军的入侵。1859年9月16日，袁保中的第四个儿子出生，这时候，袁保中的叔父寄来书信，称在与捻军的一次战斗中大获全胜，一家人十分高兴，认为第四个儿子给袁家带来了福气，于是给四儿子取名为“凯”，意思是旗开得胜、凯旋归来。于是，袁保中按照袁家族谱“保世克家、企文绍武”的排序，给四儿子取名为袁世凯。因为袁保中的弟弟袁保庆没有儿子，他便把袁世凯过继给了袁保庆。出生于战乱年代，得名又与战争有关，这似乎预示着袁世凯今后的人生，将与战争丝丝相连。

    捻军之乱非常频繁，有时候，袁寨每隔三五天都会遭到捻军的袭击。捻军来犯时，枪炮乱鸣，烟火四起，全寨上下鸡犬不宁。也许看惯了战争和杀戮，袁世凯从小就表现出与正常小孩不同的一面。在他五岁那年，捻军的一个大部队围攻袁寨，杀声震天，寨中妇女、小孩哭声贯耳。为了躲避杀戮，大人们把小孩抱到城墙上面，当别人家的孩子被眼前景象吓得嗷嗷直哭的时候，五岁的袁世凯却直勾勾地看着城外混战的场面，“略无惧色”，似乎想要参与其中，指挥城外的千军万马。

    袁世凯除了从小就具备过人的胆量之外，为人处事还十分毒辣。袁世凯的母亲最喜欢猫，在家里养了好几只猫，并按照每只猫的外形特点为之取名，白的叫玉雪，黑的叫乌金，在她的训练下，每只猫都知道自己的名字，喂食的时候，袁母呼唤哪只猫的名字，哪只猫就可以去吃食，没有一只猫敢在没有被呼唤的情况下进食。有一天，当袁母呼唤玉雪进食时，有一只猫可能饿过了头，上前抢食，在一旁的袁世凯看见了，非常生气，大声斥责道：“这小畜生竟敢违背号令，不杀了它不能警示其他猫！”还没等袁母反应过来，袁世凯已经随手抄起木棍，将违反规矩的猫一棍打死。袁母于心不忍，责备袁世凯太过残忍，袁世凯却说：“大丈夫赏罚分明才能治天下。”然后扬长而去。一个乳臭未干的孩子，竟能说出这样的话，做出这样的事，可见袁世凯从小就是一个手段狠辣的人。

    出身豪门，又有生父、养父宠爱，袁世凯从小就养成了放荡不羁、不受管束的性格。袁世凯八岁时，袁保庆被调到金陵（今江苏一带），他便跟随养父前往，拜在王雁臣的私塾中读书。王雁臣老先生是金陵一带有名的老学究，品行学问都卓绝一时。有这样良好的受教育机会，袁世凯不但没有用功学习，反而把很多心思放在了调皮捣蛋上。夏天的时候，王先生喜欢敞开衣襟坐在漆木椅子上打盹，袁世凯趁先生没来，拿墨水在椅子背上画乌龟，等墨迹晾干，几乎看不出椅背上有东西。先生往椅子上一靠，夏天出的汗使墨迹变湿，乌龟便印到老师的后背上。其他学生看见了只敢偷笑，却不敢对老师说。

    私塾先生讲到《论语》“有朋自远方来，不亦乐乎”的时候，袁世凯突然提问：“先生，‘有朋自远方来’的‘朋’指的是什么呢？”先生被他打断，很不高兴，便对他的提问置之不理。而袁世凯又大声说：“是赌友啊，还是酒友啊？”引得旁边的学生捧腹大笑。

    有一次，王雁臣让学生练习写作，正要举笔写字的时候，袁世凯发现没水研磨。如果是其他学生，一般会用毛笔尖在舌头上蘸一蘸，袁则不同，只见他拿起水壶，脱下裤子来往里面撒尿，然后用尿液研磨写字，弄得学堂里满是臊味，气得老师只能吹胡子瞪眼，又无计可施。

    尽管袁世凯从小进私塾接受教育，但他在文化上的造诣实在与徐世昌相差千里。不过，袁世凯在军事方面的天赋却是与生俱来的。慢慢地，他开始对兵法感兴趣，常常不惜花重金购买兵法奇书，自学兵法战略，这一举动，被他的赌友、酒友们当作笑柄，而他却不以为然。

    袁世凯从小就喜武厌文。在南京的时候，养父袁保庆为他请了擅长武术的师父，袁世凯因此得以练得一身功夫。袁世凯在南京的时候，喜欢豪饮赌博，南京当地的赌徒、混混都尊他为老大，没人不敢听他的。有一次，甲、乙两个混混因为赌博产生纠纷，来找袁世凯评理。原来，甲从乙那里借来钱赌博，结果赌赢了，乙就要求与甲分成，甲不同意。袁世凯听了之后，就判定让甲归还借乙的钱，再把赌资分一半给乙，甲不服，袁大怒，说：“你这种人不斩了你难以解气！”其实，袁世凯作为一个小孩子，说这种话只是为了图个嘴上的便宜，但是袁世凯的小跟班们却把他的话当作御令，说：“既然袁大哥话已经说出来了，我们就必须把这小子杀了，不然难以服众！”袁世凯左右为难，最后还是听了小跟班们的话把甲杀了。第一次杀人，袁世凯心中难免忐忑。这时，他又表现出超出自己年龄的镇定，马上派跟班调查甲的身份，得知甲就是一个乞丐，没有家人，不会被追究，这样，袁世凯才放下心来。

    在袁世凯的少年时代，养父袁保庆对他的影响最深。袁保庆在南京任职的时候，曾一心想让嗣子袁世凯继承自己的衣钵，为此，他没少东奔西走，一边给袁世凯请最好的老师，一边带袁世凯到处应酬，还把自己在官场的心得全都传授给袁世凯，因此，袁世凯从小就对权力有着极高的憧憬。十三岁那年，袁世凯作《记登南京清凉山》一首，使袁保庆感到十分惊异：

    眼前龙虎斗不了，杀气直上干云霄。

    我欲向天张巨口，一口吞尽胡天骄。

    谁也不敢相信，一个十几岁的孩子竟能有如此大的口气。也许正是因为小时候的耳濡目染，才使他长大后嗜权力如命，最后又葬身于权力之中。

    24岁出任驻朝鲜交涉大臣

    袁世凯的文采实在一般，他的八股文作得更是狗屁不通，但这并不代表袁世凯是一个不学无术的人。1873年7月，袁世凯的养父袁保庆因病去世，袁世凯和母亲牛氏一起回到河南老家。由于母亲对其管教很松，回到老家的袁世凯过上了更无拘无束的生活，每天和市井少年饮酒赌博，不务正业。两年后，袁世凯的叔父袁保恒从京城回到河南，看到袁世凯这样荒废，便把他带到北京，和堂弟袁世绳一起继续学业。当时，在朝中担任内阁中书的袁保龄负责两个孩子的学习。他管教很严，白天的时候把两兄弟分开，让他们各自读书，晚上的时候就把袁世凯留下辅导功课，昼夜不离。可以说，在北京的这段时间是袁世凯最为用功的时候。袁保龄不让袁世凯读兵书，嗜好兵法的袁世凯只能趁他不注意偷偷去看，一年的时间里，袁世凯不仅把四书五经背得滚瓜烂熟，还对各家兵法熟稔于心。

    不过，袁世凯实在不是从文的材料。1876年，袁世凯参加科举考试，未中；1879年，袁世凯再次参加科举，又未中。科举之路屡试屡败，盛怒之下，袁世凯放火烧掉了自己曾经作过的文章，扬长而去。

    袁世凯二十岁这年，叔父袁保恒去世。当时，一位风水先生来到袁家，声称要为他们算上一卦，卜卦的结果是：袁家的风水掌禄不掌寿，袁家人注定有官运但命短。这一卦似乎暗示了袁世凯的一生――即使当上了一国之君，还是逃不过早死的命运。为了避免早亡的魔咒，袁家决定按照风水先生的建议分家，这样，袁世凯分得了袁家不小的家产。

    由于生性不羁，喜好交友，很快，这些家产就被袁世凯败光了，无奈之下，袁世凯只能前去投奔父亲的好友吴长庆。

    袁世凯聪明灵活，很讨吴长庆的喜欢。为了报答袁保庆，吴长庆觉得，留袁世凯在营中，供他继续读书，日后考取个功名，也算对得起自己的故友了。于是，吴长庆就把袁世凯交给了年长他六岁的张謇，让张謇帮他“正制艺”。

    袁世凯从小就心怀气吞山河的抱负，怎么能忍受在军营中当个闲人。有一天，他对张謇说：“我家里还有田可种，之所以投靠军营，绝不是为了糊口。如今我国在列强的瓜分下倍受凌辱，我本以为吴公负责海防，正是用人之际，才前来投靠，没想到吴公温雅如书生，并无请缨赴敌之意，请原谅我不能在军中常住。”

    这番话，让张謇对袁世凯刮目相看。光绪八年（1882年），朝鲜发生兵变，正是因为张謇的保举，才让袁世凯得以在朝鲜战事中大展身手。

    朝鲜半岛自汉唐以来就是中国的属国，朝鲜也一直闭关锁国，除了向中国朝贡之外，不与别国往来。19世纪以后，日本经过明治维新走上了资本主义的道路，开始急剧扩张，首当其冲的便是朝鲜。1876年9月，日本海军挑起事端，炮轰朝鲜，企图将朝鲜纳为殖民地。日本在朝鲜的肆虐起初并没有引起清政府的重视，于是日本变本加厉，以保护朝鲜为独立国家的名义进兵朝鲜，否认中国对朝鲜的宗主权。

    日本在朝鲜勾结亲日势力，到处为祸，日益引起朝鲜人民的不满。光绪八年（1882年），朝鲜发生“壬午兵变”，汉城士兵揭竿而起，烧毁贵族宅院，杀掉贪官污吏，包围朝鲜王宫，并对日本使馆进行了大规模的袭击。这件事终于引起了清政府的重视，于是派负责海事的吴长庆、丁汝昌等人前往朝鲜，平息战乱。

    袁世凯最先得到了丁汝昌的赏识。为了探查地形，他跟随丁汝昌沿朝鲜海岸行驶，潮水退去，两人就只好挽起裤腿光着脚前行，地形查勘完毕，两人的脚都已经磨破。丁汝昌不禁赞叹，这样一个出身豪门的纨绔子弟，居然这么能吃苦！

    6月，吴长庆的部队到达朝鲜，日军得到消息，对所有防线进行戒严。晚清时期，由于缺乏训练，清朝的军队多是乌合之众，大敌当前，先锋营的长官不敢行军，竟然以士兵不习水性、路途劳顿等理由拒绝上岸。这时，张謇及时出面，推荐袁世凯担任先锋营营长，吴长庆别无办法，只能同意。

    令他没有想到的是，不到两个小时，袁世凯就把先锋部队集结就绪，等待命令。在治军方面，袁世凯沿用了自己小时候的做法：如果不从，格杀勿论。就这样，先锋部队在袁世凯的号令下，连夜扎营，等第二天吴长庆率大部队到来时，先锋部队已经一切就绪。

    经过这次初试牛刀，袁世凯很快得到了吴长庆的重用。进军朝鲜以后，袁世凯整顿军纪军风，规定不准进入老百姓家中，不准抢劫扰民，否则“杀无赦”。当日，有士兵不以为然，到老百姓家中抢劫，袁当场将他们处死，很有当年杀猫时的风范。很快，军队中再也没人敢违背袁世凯的命令。

    袁世凯的军事才能在朝鲜“甲申事变”中得到了更大的施展。

    1884年，朝鲜“开化派”势力在日本的鼓动和欺骗下发动政变，杀死保守派大臣，企图通过政变实现改革朝鲜体制的目标，日本则希望趁此机会出兵朝鲜，掌握朝鲜政权。12月4日这天，开化党人借邮政大厦落成的名义宴请各方要臣，袁世凯也在其列。政变发生后，日本军队迅速开入，朝鲜国王在混乱中被劫持。驻朝清军内部产生了很大的分歧，有人主张静观事态变化，有人主张袖手旁观，这时，袁世凯当机立断，下令火速驱逐日本军队，逮捕开化党人，解救朝鲜国王，有效地稳定了朝鲜局面，维护了中国在朝鲜的宗主权。袁世凯对日本的打击，也使日本对其产生畏惧，在一定程度上延迟了中日大战的时间，这时，袁世凯刚刚二十五岁。

    袁世凯治军严明、决策果断，很快得到了李鸿章的赞赏，朝廷封其为“驻扎朝鲜总理交涉通商事宜大臣”，位居三品，主管朝鲜事务。在朝期间，袁世凯行事独断，也曾遭到不少大臣的弹劾，由于他的做派太过孤傲，常常把自己凌驾于朝鲜国王之上，引起了朝鲜国王李熙极大的不满，1881年，朝鲜国王曾上书清政府，要求撤回袁世凯。不过，众人的反对并不能掩盖袁世凯的功绩。李鸿章称赞他“血性忠诚，才识英敏，力持大局”，在众人要求罢免袁世凯的时候，是李鸿章竭力保袁，使其驻朝大臣之位稳如泰山。

    1894年，朝鲜爆发东学党起义，日本趁机大规模进军朝鲜，朝鲜局势很快失控。当年7月19日，袁世凯乔装打扮，连夜逃回中国，结束了在朝鲜叱咤风云的岁月。

第7章 “猿猴政治家”袁世凯(2)

    小站练兵，群英汇聚

    “甲申事变”之后，中法战争结束，清廷得以将目光转向朝鲜。（比奇中文网首发www.biqi.me）在袁世凯的积极努力下，日本在朝鲜的气焰被打压，朝鲜亲日势力也受到了重创。

    正当日本收缩在朝鲜势力的空当，俄国开始了在朝鲜的渗透。当时朝鲜亲俄的主要头目为穆麟德，他是由清朝廷任命的朝鲜海关总税务司大臣，因为勾结俄国驻朝鲜参赞、放任俄国在朝鲜练兵而被清廷罢免，只能担任朝鲜的小官。事后，怀恨在心的穆麟德开始更加猖獗地与俄国势力来往，企图帮助俄国势力控制朝鲜，很快，在朝鲜国王李熙身边就集结了不少亲俄势力。早在1885年，袁世凯就注意到穆麟德心怀不轨。穆麟德曾经是李鸿章亲自举荐的，袁世凯并无避讳，而是四处游说清廷及朝鲜大臣，揭露穆麟德的不轨之心。袁世凯还曾多次向朝鲜国王游说，劝说李熙免去穆麟德在朝鲜的职务。在袁世凯的努力下，穆麟德在朝鲜的所有职务被免除，并被驱逐出境。

    袁世凯两次进入朝鲜，都是以维护中国在朝鲜的宗主地位为最终目的的。作为驻朝鲜使臣，袁世凯也意识到朝鲜作为中国的邻国，在国防方面具有很重要的地位。除了驱逐外国势力、稳定朝鲜局势之外，袁世凯还鼓励国人到朝鲜经商，并对其进行最大程度的保护，一时间，中国在朝鲜商会林立，贸易往来较以往更为频繁。

    袁世凯在朝鲜期间，日本、俄国势力都受到很大的打击，二者在朝鲜的经济利益也受到严重的挤压，在日本人眼里，袁世凯成了其扩大势力最大的绊脚石。1894年，朝鲜东学党起义，日本趁机出兵朝鲜，7月，朝鲜局势已经基本到了日本的掌控中。袁世凯曾向朝廷请求派兵救援，朝廷始终没有给出答复，清政府设在朝鲜的大使馆宛如孤岛，而另一边，日本正极其周密地计划着对袁世凯的暗杀行动。

    日本的暗杀计划进行得十分保密，在计划实施的一个多月里，袁世凯没有听到过丝毫风声。直到7月19日这天，一名朝鲜官员偶然间得知日本当晚要暗杀袁世凯，经过一番思想斗争，他终于决定把这件事告诉自己的好友唐绍仪。

    唐绍仪当时也在朝鲜任职，暗杀时间是这天晚上，当他听说这件事时，下午已经过去了一多半。他来不及多想，赶快找到英国领事求助。这天晚上，袁世凯乔装成当地农夫，唐绍仪在一旁持双枪护卫，两人穿过小巷来到码头，英国军船已经等候多时。来不及向英国领事言谢，袁世凯登上了军船，这时，杀手刚刚追赶到码头，发现袁世凯已经乘船逃离了。

    回国之后，袁世凯回想起当时逃走的情景，不由得身冒冷汗。1894年7月25日，袁世凯惊魂未定，甲午战争就爆发了。在接下来的一年当中，清廷高层为究竟作战到底还是议和发生了分歧。1895年，袁世凯向朝廷提交了一份的报告，报告以自己几年来在军中所见为基础，详实地记录了清军纪律涣散、装备落后、军官怠职等现象，论述清军与刚刚经过明治维新的日本相比实力悬殊，根据袁世凯的推断，如果不早日与日本议和，天津、北京都将有失守的可能。

    这份报告着实令沉醉于“天朝大国”美梦中的慈禧和光绪震惊。为了尽早结束战事，1895年3月，朝廷派李鸿章等人前往日本进行谈判，日本倚仗美国的支持对李鸿章一行施压，迫使中国签订了不平等的《马关条约》。

    《马关条约》签订之后，日本在朝鲜的利益得到承认，辽东半岛、台湾的割让以及巨额的赔款，使清朝多数知识分子瞬间觉醒，他们意识到中国已经到了非变不可的大时代，纷纷登上政治舞台，寻求救国良方。针对清军战斗力低下的现状，以袁世凯、徐世昌为代表的开明官僚开始呼吁朝廷整顿军队，兴练新军。

    当时，朝廷当中不少大臣都早已感到军队的日益腐朽，清军军制处于想改而不知如何改的尴尬境地，甲午一战之后，清廷终于痛下决心，下令对军队进行改革。

    袁世凯出身行伍，对清军弊病了如指掌。他接连上书督办军务处程文里、军机大臣李鸿藻、总理大臣荣禄等人，呼吁效法西方军制，对清军进行彻底、深入的改革。他撰写《练兵要则十三条》、《新建路军营制饷章》、《募定洋员合同》等具体计划，得到了军务处的认可。这样一来，朝廷上下无不赞同由袁世凯负责兴练新军的职务。几天后，袁世凯得到光绪帝的召见。这年年底，他来到天津小站，迈开了他人生中最重要的一步。

    实际上，袁世凯并不是在天津小站练兵的第一人。小站原来叫新农镇，最早由李鸿章麾下的淮军驻扎，甲午战争的时候，淮军统领被杀，士兵弃营而逃，导致小站成为一片残垣断壁的荒地。1894年11月，胡笔芮逋⑷蚊，参照西洋军法在天津南马长练兵。尽管胡敝尉严明，也声称要学习西方练兵之法，但他实在对西洋军法一窍不通，尽管聘用了德国人为教习，但是根本没有达到预期的目的。胡敝鞒志队的这年，定武军人数连一万都不到。

    袁世凯自幼酷爱兵法，随着与西方接触的增多，他开始留意西方的治军方法，在对西洋兵法及军制的了解程度上，袁世凯远在胡敝上，如果让他来仿效西法练兵，自然事半功倍。

    到达天津之后，袁世凯接手了胡钡亩ㄎ渚，并将军队迁到小站。

    袁世凯初到小站的时候，是他最为意气风发的阶段。这时候，袁世凯刚刚三十六岁，他在朝鲜平定战乱，小试了牛刀。中国在甲午战争中的失败，更坚定了他整顿军队、洋法练兵的信念。

    袁世凯是近代中国提出对军队进行全面改革的第一人，尽管在后人对他的评价中，不少人认为他军事才华一般，但如果横向比较，在对外国军队、军制的研究上，袁世凯远远超过了同时代的其他人，从袁世凯的《训练操法详晰图说》、《新建陆军兵略录存》等着作就可以看出。在这些着作中，袁世凯不仅对德国的军制有详细的阐述，还对日本的军队建设颇有研究。小站练兵时期，袁世凯还曾翻译过不少外国兵法着作，在徐世昌等人的协助下，袁世凯完成了新建陆军的军队编制、军队管理、军衔制度、军饷制度等一系列的改革。

    清朝末年，清军内部已经非常腐败，克扣军饷成了军队中见怪不怪的事，普通士兵拿到的军饷只够自己活命，因此每到大敌当前，士兵宁可临阵脱逃也不愿奋勇杀敌，这就直接导致军队几无战斗力，在这样的背景下，士兵质量也就可想而知。袁世凯上任后第一件事就是招募新军。为了招募战斗力更强的新兵，袁世凯将新建陆军的军饷大幅提高，仅普通士兵每月就能领到白银四两五钱，新军统带（相当于营长）每月可支银两达到四百两。每月发放军饷时，袁世凯都要亲自到场监督，防止军官从中克扣。

    除了重金买马，袁世凯还启用了大批来自全国各地的优秀青年军官，并在军队中设立武备学堂，培养军事人才。根据当时英国人贝思福的记载，新建路军“年轻力壮，身材适中，操法灵熟，步伐整齐”，新的制式，新的装备，新的军装，整个新建路军在袁世凯的操练下焕然一新。

    这样一来，大批优秀的年轻人来到天津投奔袁世凯，甚至一些读书人也觉得从军是一个好的出路，纷纷加入新军。慢慢地，袁世凯身边集结了大量杰出青年，其中有名的有徐世昌、冯国璋、段祺瑞、王士珍、曹锟、卢永祥、王占元、段芝贵、李纯、唐绍仪、张勋等人，这些人后来都成了民国时期数一数二的人物，北洋系的最早势力也正是在这一时期形成的。

    叛卖维新，愚弄清廷

    甲午战争之后，康有为、梁启超等人大力倡导维新。清朝以来，士人被禁止干预朝政，他们向朝廷上书受到了重重阻碍，最终没能成功。尽管如此，“公车上书”一事还是在京城闹得沸沸扬扬，满朝文武没有不知道康有为、梁启超的。

    1895年，袁世凯担任督办军务处行走的闲职，略感仕途不得志，抱负不得施展，当康有为提出“下诏以鼓天下之气，迁都以定天下之本，练兵以定天下之势，变法以成天下之治”时，袁世凯深感赞同，尤其“练兵以定天下之势”一条，正中袁世凯下怀。为此，当康有为公车上书被清廷各机构拦截时，袁世凯慨然承诺帮助康有为通过督军办递交给皇帝，由此举可以看出，维新变法之初，袁世凯是持赞成态度的。

    1898年9月，慈禧太后欲废黜皇帝的传闻不胫而走，得知消息的光绪马上派谭嗣同找到袁世凯，“说袁勤王”。袁世凯与谭嗣同交情不深，仅仅是同僚关系而已，谭嗣同年轻气盛，以为袁世凯是绝对站在光绪一边的人，便以“忠君”为要挟，说服袁世凯出兵保护光绪。

    “后党政变在即，你我身为人臣，自当誓死效忠，保护皇上，事成之后，皇上自然少不了嘉奖。如今已到了箭在弦上不得不发之际，袁公如果不肯出兵勤王，嗣同宁愿以死明志！”谭嗣同刚刚三十出头，一介书生，看问题的方式十分单纯。如果说维新派仅仅以“忠君”为理由要求，袁世凯尚能支持。现在，一个比自己小好几岁的后生不仅以功名利禄相诱，还以死相要挟，袁世凯似乎瞬间看穿了维新派单纯、幼稚的一面，也预料到了他们将来的失败。

    更让袁世凯不能接受的是，光绪派人说服袁世凯杀掉荣禄。对于光绪、慈禧，袁世凯有的只是作为臣子应尽的“忠君”义务，而对于荣禄，袁世凯更多的是一份友情和感激。

    荣禄是袁世凯仕途当中非常重要的人，袁世凯一直将其尊为恩师。选派练兵大臣之际，除了李鸿章、徐世昌等人外，荣禄也是极力举荐袁世凯的。袁世凯虽然在朝鲜立下功劳，但回国后始终还是个小人物。荣禄在朝中担任兵部尚书，相当于现在的国防部长兼军委主席，如果没有荣禄的保举，袁世凯也不可能获得小站练兵的机会。

    小站练兵之际，袁世凯一度被以作风专横、克扣军饷等罪名被多人联名弹劾，朝廷派荣禄前去查办，荣禄向来对袁世凯欣赏有加，因此在办理此案时曾极力袒护袁世凯，最终以“查无实据”结案，并上疏称袁世凯为“不可多得之员”。荣禄对袁世凯有知遇之恩，还有救命之恩，在情感上，袁世凯自然更倾向于荣禄，而不是只会高高在上，对其呼来喝去的皇帝和太后。

    9月中旬，袁世凯已经带领军队来到北京，这时，他正处于摇摆不定之中，不知如何是好。此时，他的好友、兄长徐世昌提出建议，让他仔细观察帝、后两派的实力。经过谭嗣同的一番威逼利诱之后，袁世凯看到了帝党的幼稚。不过，根深蒂固的忠君思想让他不能对光绪帝有所隐瞒。9月20日，光绪再次召见袁世凯，袁世凯对他说出了心中的想法：

    “古今各国，变法非易，非有内忧，即有外患。请忍耐待时，步步经理，如操之过急，必生流弊。且变法尤在得人，必有真正明达实务，老成持重如张之洞者，赞襄主持，方可仰达圣意……累及皇上，关系极重……不敢不冒死直谏。”

    袁世凯的言下之意非常明确：古今中外，变法都是非常困难的，如今时机未到，如果皇帝不能耐心等待，而是倚仗康有为、梁启超、谭嗣同之辈，这些书生只顾自己变法痛快，阅历太浅，办事毫不缜密，幼稚冲动，靠这样的人主持变法，变法怎么能成功？

    这时候，袁世凯的立场已经明确，他不能对皇帝不忠，也不能对恩师不义，因此他只能从帝后之争中退出，也许这晚他找到光绪，说出这番话，就是想带兵离开京城，静观时局变化。

    从宫中出来，袁世凯在宫门口正好撞见他的恩师荣禄。荣禄问他：“这么晚了，慰亭来宫中作甚？”这时，袁世凯的万人军队正停留在皇城之外，选择光绪还是选择慈禧就在一念之间。如果在金銮殿上，袁世凯还在犹豫不决，见到荣禄之后，他的立场就已经明确了，在荣禄的追问下，袁世凯告知了事情的始末。9月，慈禧发动政变，囚禁光绪，康有为、梁启超只能逃到国外，以谭嗣同为首的“戊戌六君子”惨遭杀害，持续了三个多月的维新变法运动宣告失败。

    值得一提的是，在这件事情上，袁世凯并非后人想象的那么冷酷无情。戊戌六君子被杀后，他曾在给徐世昌的家书中写道：“此非弟卖主求荣，实缘荣禄是余恩师，遂使忠君之心，而被天良所战胜，断送六君子之命，弟之过也……若然拘囚太后，后世又将责弟助君为不孝也。”

    从他给徐世昌的家书中我们看到，袁世凯其实是处于两难的境地，对于戊戌六君子的被害，他也亲口承认是自己的过错。

    因为帮助了慈禧，袁世凯得到了朝廷很高的待遇，他的仕途也越来越顺利。1899年，山东义和团起义，义和团打着忠君爱国的旗号，焚毁教堂，杀死洋人，当时山东属于德国的势力范围，义和团的兴起让德国头痛不已。起初，慈禧因义和团杀洋人灭洋人，感到心中大快，对义和团没有进行强有力的镇压。袁世凯任职山东巡抚后，发现这样一来就激化了中国和德国之间的矛盾。为了尽快平息与德国的矛盾，袁世凯对义和团进行了镇压。

    但另一方面，袁世凯也不是完全维护洋教徒。他以保护的名义把西方教会集中起来，实际上是加强对其监管，防止其在中国再生事端。这个做法尽管引起了驻扎在山东的外国使臣的不满，袁世凯却仍旧强制执行。慢慢地，在袁世凯的治理下，山东出现了一段相对稳定的局面。

    可以说，在处理山东复杂局势上，袁世凯做得相当圆滑。一方面，他通过镇压义和团运动维护了清廷与各国之间的关系，另一方面，他以保护的名义限制了洋教徒在山东的行动，在一定程度上减少了教案的发生。

    义和团在山东的活动被限制，他们转而攻入直隶，直逼京城。义和团随后杀入天津、北京，这反而给袁世凯带来了极大的机会。义和团所到之处必切断当地所有电线，这样一来，南方各省与逃至西安的慈禧之间的联系就被切断，各省只能通过袁世凯这个“中转站”向朝廷汇报政务，朝廷也只能通过袁世凯向南方各省下达命令。这个时期，袁世凯利用各省与中央政府通讯不便的时机，将山东的补给饷银送到西安，解决了朝廷官僚们的燃眉之急，不仅得到了慈禧的感激和赞赏，连袁的反对派也对他连连称赞，一时间，清朝廷形成了一边倒支持袁世凯的局面。

    袁世凯在山东的出色表现使他进一步得到了朝廷的提拔。1901年，李鸿章弥留之际，极力举荐袁世凯接任自己北洋大臣兼直隶总督的职务，与其他各省不同，直隶省紧邻北京，其地位比任何一省的总督都高，几乎等于“一人之下，万人之上”的位置。担任直隶总督期间，袁世凯“一手拿金子，一手拿银子”，他的身边聚集了一大批甘心为其奔走的人才，被袁世凯贿赂过的人上到慈禧太后王宫贵胄，下到普通官员宫女太监。袁世凯也因此备受后人诟病。

    袁世凯善于用人，更善于收买人。他通过威逼利诱等手段，苦心经营着自己的关系网。担任直隶总督期间，袁世凯也曾遭到过反对者的弹劾。但是，上到慈禧下到太监都被袁世凯收买，在这样的情况下，反对者弹劾袁世凯实在是螳臂当车，毫无作用。

第8章 “猿猴政治家”袁世凯(3)

    袁世凯把持朝政多年，直到光绪、慈禧相继去世，幼帝溥仪即位，一直对袁世凯心怀不满的摄政王载沣才下令革除了袁世凯的职位。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝1908年，袁世凯回到了河南老家静养休憩，等待再次出山的时机。

    辛亥革命再次投机

    光绪、慈禧相继去世，年幼的溥仪登上了皇位，由他的父亲载沣和光绪皇后隆裕主持朝政。在袁世凯看来，清朝再也不可能出现开明治世的皇帝，而李鸿章等大臣死后，朝中也再无能稳定大局的能臣。早在担任直隶总督的时候，袁世凯就慢慢看到，清朝已经走到最后，必须有人站出来主持变革。遥想几年前他对光绪说过的那番话，“请忍耐待时，步步经理……且变法尤在得人”。袁世凯之所以苦心经营自己的关系网，就是为了有朝一日能够“得人”，推翻清朝的统治，实现自己光复中华的目标。

    1908年，被摄政王载沣免去职务的袁世凯拖家带口离开京城，当他回望北京时，皇城曾经的辉煌历历在目，而眼下的京城，在他眼里已经满目萧条，再无眷恋的道理。

    袁世凯刚刚离开京城，载沣就开始了清除北洋势力的行动，邮传部尚书陈壁、东北都督徐世昌、民政部侍郎赵秉钧先后被革职或降格。1909年6月，载沣把自己的亲信任命为直隶总督，袁世凯的旧部唐绍仪、梁士诒见状，纷纷主动请辞。尽管如此，袁世凯庞大的关系网还是没有被载沣破坏。在河南洹上村，袁世凯建立了自己的电报室，他每天都能收到亲信们发来的电报，隔三差五还有朝中重臣、外国使臣等来访，袁世凯虽然表面上过起了闲云野鹤的生活，实际上丝毫没有与外界断绝关系，由于在老家“闲居”，很多事情不用自己出面，办事时反而比在朝廷方便。

    袁世凯的离开，使清廷的日子更加艰难。尽管徐世昌、唐绍仪等人都是袁世凯的亲信，但他们尚且有一定能力；载沣提拔上来的人，多数除了具备满族的贵族身份之外，别无特长，朝中事务变得一团混乱。

    外交方面，载沣对处理国际事务并无经验，袁世凯卸任后，日本、德国趁机在中国扩大势力，严重影响了英、美等国的在华利益。他们认为，只有请袁世凯出山，才能限制日本、德国的扩张，他们为了各自的利益向清廷施压，要求清廷派袁世凯出山主持朝政，1910年12月，《泰晤士报》还发表文章称只有袁世凯才是能够挽回大局的人物。

    袁世凯对外面世界的变化心知肚明。他一边吊着清廷的胃口，一边周密地策划着推翻清朝统治的动作。1910年，他派亲信到日本找到孙文，声称愿意与孙文一道推翻清朝统治。这已经是袁世凯第二次派人前去了，而孙文却始终不肯相信他，以为他在耍花样。就这样，袁世凯被革命派抛弃，于是他开始为另一条道路――君主立宪做准备。

    1911年6月7日，张謇来到袁世凯隐居的村寨，和他商讨推翻清朝统治的事宜。到了这个时候，朝廷中稍微有些远见的人，都已经意识到清朝统治的穷途末路，尽管他们对外没有表明立场，但在私下里，推翻清朝已经成了公开的秘密。经过一番讨论，袁世凯似乎已经确认了再次出山以后要采取的行动，那就是抢在孙文之前，用最快的速度推翻清朝统治。

    袁世凯“爪牙”众多，从一件事就可以看出来。武昌起义爆发时，朝廷还毫无知觉，在田间赋闲的袁世凯就已经得知了消息。来人汇报只说，武昌发生了动乱，当地巡抚无法控制，已经逃跑。袁世凯凭着敏锐的政治嗅觉，觉察出这次动乱和义和团等根本不同，说不定就会扩散到全国，清廷都无法控制。

    这年10月，武昌起义使清廷大为震动，朝廷应允了袁世凯的所有要求，任命袁世凯为湖广总督兼钦差大臣，命他前往湖广地区镇压革命。清廷寄希望于袁世凯，而袁世凯则盘算着如何撼动清王朝这棵大树：

    “诸君知拔木之有术乎？专用猛力，木不可拔。即拔，木必断折。唯用左右摇撼之一法，摇撼不已，待至根土松动，不必用大力，一拔即起。况清室有类几百年大树，岂易拔树者？我之忽进忽退，即我从之摇憾下手……”

    前往武昌之后，袁世凯便采取忽进忽退的策略，一会儿对革命军进行敷衍式的镇压，一会儿按兵不动，任凭革命军调遣，正当清廷对其行为捉摸不透之际，袁世凯开始了与革命军的和平谈判。

    1911年12月7日，唐绍仪、严修等人受袁世凯委派，到上海与南方革命军进行谈判。由于双方在国家政体上存有分歧，谈判无果。11日，袁世凯亲自南下，与留法博士伍廷芳进行和谈，此时革命军已经攻下南京，因此在谈判过程中态度十分坚决。革命军提出了四条和议条件：推翻清政府；主张共和政体；礼遇旧皇室；以人道主义待满人。经过几天的谈判，革命军建立共和政体的主张毫无回旋余地，袁世凯曾产生过同意共和的念头，不过，随后发生的事让他改变了注意。

    在南北谈判的过程中，唐绍仪表现出了对共和的热情，他在未请示袁世凯的情况下对革命军妥协，表现出支持共和的态度，这很快被袁世凯否决。随后，袁世凯亲自前往南方谈判。正当南、北代表准备以投票的方式议决民主共和还是君主立宪的时候，孙中山在南京宣誓，成为中华民国的临时大总统。正是因为孙中山的任职，让袁世凯产生了被愚弄的感觉，他曾通过伍廷芳向孙中山传话：国家体制问题本来应该由国会议决，南京忽然组织政府，显然有悖之前的协议，此次选举，是何用意？

    孙中山常年在海外，人际关系网自然比不上袁世凯。袁世凯以“正统”的名义责问孙中山，使很多原来支持民主共和的人也站到了他这边。慢慢地，支持由袁世凯出任大总统的呼声越来越高，革命党当中黎元洪等人也公开表示，如果袁世凯能够逼清帝退位，便愿意支持袁世凯为大总统。

    当时的清皇室，尽管只有溥仪、隆裕主持朝政，但绝非“孤儿寡母之王朝”，在紫禁城之内，有无数满人贵族势力，他们绝不可能允许清帝轻易退位，革命党势单力薄，逼迫清帝退位的事，只有袁世凯能实现。

    1912年1月16日，袁世凯与多名大臣联名上奏，称皇帝应该宣布逊位以“俯鉴大势，以顺民心”，在此之前，他曾多次觐见，劝说隆裕同意溥仪退位。事实上，袁世凯的“劝说”虽然非常客气、恭卑，却大有威胁之意。呼吁清廷逊位的奏章在紫禁城内引起了不小的轰动，遭到了清室贵族的联合抵制。后来，革命党人在北京暗杀袁世凯未遂，这些贵族们看到形势变得如此紧张，如果清帝逊位，自己的贵族身份还能保住，如果坚持抵抗，说不定就会死在革命党或者袁世凯的手里。

    经过袁世凯的一番努力，1912年2月12日，隆裕太后代溥仪颁布退位诏书，结束了统治中国二百六十七年的大清王朝。

    在遭到暗杀之后，袁世凯似乎也感到了革命党的恐怖，于是他对外宣布支持共和，这样，南北之间最大的矛盾得以化解。清帝逊位后，为了履行诺言，1912年2月15日，孙中山宣布辞职，袁世凯得以担任中华民国第一任正式大总统。

    袁世凯当选大总统，并非完全靠投机革命。从当时的历史情况来看，袁世凯原本已经筹措进行君主立宪的改革，以袁世凯的判断，中国的国情更适合走君主立宪的道路，令他没想到的是，主张民主共和的革命党动作迅速，赶在了他的前面。

    另一边，孙中山后来也意识到民主共和对中国来说有点操之过急。武昌起义后不久，财政经费的问题就来了，以革命党的实力，他们根本没办法解决这个问题，只能倚仗袁世凯，这也是后来革命党内部不少人倒向袁世凯的原因。经过这次革命军起义，孙文觉得要想让中国走向真正的共和，还需要经过一个漫长的过程。为了实现民主共和而同室操戈是孙中山最不愿意看到的。因此，他决定利用袁世凯“推翻二百六十年贵族专制之满洲，则贤用兵十万……故今日可先成一圆满之段落”。在他看来，以大总统之位“利诱”袁世凯，不动一兵一卒便使大清王朝覆灭，已经是一件功德圆满的事，至于民主共和，则需要“听国民之自然进化也”。

    在某种程度上，袁世凯和孙中山的意见是一样的，他们都认为刚刚走出君主专制的中国不适合马上实行民主共和――不光政治阶层没有作好准备，国民也尚未具备民主共和的素质。和孙中山料想的一样，袁世凯登上大总统之位之后，果然进行了复辟帝制的尝试，而袁的最终失败则向世人证明，国人已经慢慢接受了民主共和，历史的车轮无法倒退。

    “二十一条”卧薪尝胆

    孙中山从一开始就没有相信过袁世凯。当袁世凯想联合革命军推翻清政府时，远在日本的孙文多次拒绝；袁世凯声称拥护共和，登上了大总统的宝座，孙文还是不相信他。袁世凯在北京的势力太过庞大，为了控制袁世凯，孙文提出要求，除了逼清帝退位，袁还要答应到南京就职、遵守《临时约法》。他以为袁世凯会设计诡计拒绝，没想到袁很爽快就答应了。

    根据《临时约法》的规定，袁世凯必须接受责任内阁的制衡，内阁成员包含同盟会、立宪派和北洋系三类成员，意在三种势力互相制衡，但实质上核心部门还是由袁世凯的亲信掌控。

    责任内阁的制度让袁世凯浑身不痛快。根据野史记载，袁世凯专横独断，不用一流人才；如果下属提出的建议比自己的好，他表面上按照下属的提议执行，背地里却要加以破坏，以树立自己的威信――大半生以来，袁世凯习惯了由自己一个人做主，这样一个制衡他的权力机构存在，当然会使他感到不自在。

    1912年3月，极力主张责任内阁制的同盟会成员宋教仁在上海车站遇刺，凶手被逮捕时，在其住所搜出了其与国务总理赵秉钧联络的证据。赵秉钧是袁世凯的亲信，因此当时全国上下都怀疑袁世凯是背后主谋，反袁的声音越来越强烈。

    4月，袁世凯未经国会批准，与英、法、德、日、俄五国银行签订了借款条约，这一举动遭到了内阁成员的诟病，尤其在国民党人看来，他之所以向外国借款，就是为了扩充北洋军队。这里不得不提的是民国政府建立初期的财政。由于清政府被推翻，民国政府不得不偿还清政府在不平等条约中欠下的债。根据学者的统计，1911年到1913年这三年里，民国政府平均每个月要支出二千四百万左右的费用，其中赔款占据了很大的比例。与之形成鲜明对比的是，中央政府依靠税收每个月的入账只有一千万左右，这样一来，北洋政府就不得不向外国银行借贷，借贷又产生利息，最后中央财政入不敷出。在这样的背景下，袁世凯向西方国家借款就可以理解了。然而，联系到宋教仁的被杀，袁世凯绕过责任内阁的行为遭到了国民党的反对。5月，李烈钧等国民党人发表通电，反对袁世凯的做法，结果被袁世凯革职；7月，被革职的国民党人在江西成立讨袁司令部，正式开始对袁世凯的武装反抗，史称“二次革命”。

    由于革命军中充斥着浑水摸鱼的地方官僚，革命开始一个月就以失败告终了，孙中山、黄兴等人遭到袁世凯的通缉，只能逃亡日本。

    袁世凯担任总统期间做过的最大快人心的事莫过于将“二十一条”变为一张废纸。

    国民政府建立之初，孙中山为了筹集对抗袁世凯的经费，曾经与日本人签订了《中日合办汉冶萍借款案》，该合约以汉冶萍公司为抵押，向日本借得巨款，后来因为中国时局有变，合约遭到废止，这件事成了日本后来向袁世凯提出“二十一条”索债的重要借口。

    1914年，第一次世界大战爆发，日本强行夺取了德国在胶州湾一带的利益。当时，民国政府仍处于国库极其亏空的状态，袁世凯四处筹措银两还债，日本趁欧洲各国无暇东顾的机会，单方面向袁世凯秘密提出了“二十一条”，企图趁其他国家参与混战之际扩大在华势力。

    日本提出的条款规定，汉冶萍公司改为中日合办，承认日本在山东的一切权利；承认日本在伪满和内蒙的居住、经商、采矿等特权；中国所有沿海港湾、岛屿不得租借或割让给他国；中国政府聘用有能力的日本人担任政治、军事顾问。

    日本提出的条款令袁世凯大为光火，这实际上与将大半个中国割让给日本无异，更令人气愤的是，日本将军舰开到渤海一带，并增加了山东一带的兵力，以武力要挟袁世凯同意“二十一条”。袁世凯深知以当时中国的实力，完全无法与日本进行正面军事冲突，只好一边与之谈判，一边命人在国内通过各种渠道传播日本的无理要求，国内的反日舆论日益高涨。袁世凯说：“我国虽弱，苟侵及我主权，束缚我内政，我必誓死力拒……”“应尽心竭力，能挽救一分，即收回一分之权利。”为了最大限度地挽回中国的利益，袁世凯在1915年2月2日到5月7日之间，先后与日本代表谈判二十余次，他并且告知外交部，要严格执行他的命令，尽最大努力争取减少中国的损失。

    5月9日，日本向袁世凯发出了最后通牒，经过袁的努力，“二十一条”中，北洋政府只接受了第一至四号共十二条条款，这在当时北洋政府积贫积弱的情况下已经很不容易了。

    当天下午，袁世凯紧急召开会议，通报了签订条约的情况。

    袁世凯怀着沉重的心情对与会要员说：“此次日人乘欧战方殷，欺我积弱之时，提出苛刻条款……外交部恪守我的指示，坚拒到底，尽了最大之努力，避重就轻，已尽其职责……但以我目前之实力，尚难与日本兵戎相见，故权衡利害而至不得已接受日本之最后通牒。”

    当时，黎元洪、徐世昌、各部总长都在现场，其中有人建议将5月9日定为国耻日，袁世凯则向各省下达密电，称条约的签订是奇耻大辱，从此以后，卧薪尝胆，十年之后“抬头见日本”。

    条约并没有被如实执行。比如聘用日本人当顾问一项，在袁世凯死后，有日本人回忆在伪满担任顾问期间的情况时说道：“我等名为顾问，实际上绝无人顾，绝无人问。”

第9章 “猿猴政治家”袁世凯(4)

    条约签订之后，袁世凯作出了非常有远见的决定。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝根据当时的宪法规定，总统的决定必须经过参议院的同意，而“二十一条”始终没有经过参议院的审批，没有审批就等于无效，在袁去世之后，中国人可以理直气壮地拒绝承认这个条约。

    袁世凯对与日本条约的抵制，使中国免于在一战期间沦为日本殖民地的厄运。正如胡适所评价的那样：“吾国此次对日交涉，可谓知己知彼，既知持重，又能有所不挠，能柔也能刚，此乃历来外交史所未见。”

    “中国之华盛顿”

    “中国之华盛顿”的名号，最早是由黄兴提出来的。黄兴是孙中山的挚友，也是中华民国的创建者之一，他对袁世凯作出这样的评价，可见袁世凯在当时人们眼里的地位之高。

    华盛顿是美国第一任总统，因为在美国独立战争和国家建设中担任了重要角色，被美国人民尊称为美国国父。把袁世凯说成“中国国父”显然不妥，但是他与华盛顿还是有一定的共同点的：他们都是各自国家的第一任正式总统；都在国家南北统一上发挥了不小的作用；执政之时国家都处于极度贫弱状态；任职期间都在恢复经济方面采取了一系列有效措施；都曾为国家的债务繁多头痛不已。

    袁世凯是经南京政府及孙中山为首的革命派认可的合法大总统，说他是“窃国大盗”实在太冤。人们对袁世凯过错的关注程度远远高于对他功绩的关注。实际上，他在任期间，做的不少事是值得肯定的。

    首先是在经济方面的努力。北洋政府建立之初，外债累累，仅赔款就有七千一百万元之多，加上各省债务、行政费用、军费等，仅靠每个月一千万的税收根本无法平衡。为了缓解财政压力，北洋政府向世界各国银行借债，起初几百万，后来几十万，最后连一万都得借，财政上的困难可想而知。

    袁世凯是一个很有经济头脑和手段的政治家，他采取了很多行之有效的措施解决财政危机。

    首先就是一批专业人士的任用。他提拔周学熙、张謇等人主管财政、经济事务。张謇、周学熙都是清末民初有名的实业家，他们一个对兴办实业极有经验，一个则精通工商管理，在他们的努力下，民国初年国内经济呈现出上升势头。

    政府出资鼓励实业。如投资第一年，公司即可获得四至六厘的股息，经营六年之后才分期向政府摊还。

    简化开厂办矿手续，降低厂矿税收。清末以来，开办厂矿手续繁琐，将很多民间资本挡在门外。通过简化手续、降低税收的措施，实际上降低了开厂办矿的门槛，使不少民间资本得以开办实业。

    整顿市场秩序，完善市场机制。袁世凯政府在充分听取各地商会意见的条件下，出台了经济法规八十多条，使市场竞争机制得以完善；取消新创建企业的“专利权”，将“专利权”与“垄断”进行了区分，同行之间的公平竞争机制逐步形成。

    整顿金融秩序，取消广州等地的印钞厂，收回纸币，统一货币（“袁大头”）。

    通过一系列的整顿措施，到了1915年间，袁世凯仅用了四年就实现了财政收入的基本平衡，“约计每年可余二千万”。

    政治方面，制定颁布《国会组织法》，根据该法规定进行选举，宣传先进的法治观念，使依法治国的观念逐渐普及。

    军事方面，袁世凯强力推行军民分治，规定督军不得干预政事，省长也不得掌握兵权，结束了清朝末年武人治世的局面。

    文化方面，执政第二年颁布了《文官考试法》，建立官员考核选拔制度，规定参加文官高级考试的人员，必须通过经济学、财政学、国法学、民法、刑法、行政法、国际公法七门科目的考试，还要从政治学、商法、民事诉讼法、刑事诉讼法、通商约章这五门附科中任选一门进行考试。

    袁世凯上任初期，推行了一系列行之有效的举措，使民国政治、经济、文化等方面都得到了复苏。这时候，袁世凯内心的狂妄又占据上风，复辟帝制的念头再次升起。

    袁世凯对君主集权有着很深的依赖。他一度认为，国会、责任内阁这些制度太过西方，与中国国情不符。在与外国人交谈时他曾经说：“这个国会不好，因为它大部分是由缺乏经验的理论家和年轻的政客们组织起来的。”袁世凯说的也是民国初年的实情。接着，他对中国的政治现状作出了自己的判断，他认为，中华民国是“一个非常幼小的婴孩，必须加以看护，不叫他吃不易消化的食物，或西医所开的烈性药”。对于刚刚结束帝制的中国来说，西方的制度和思想确实是“不易消化的食物”，无论中国高层还是普通老百姓，一时间都难以接受，在民间，甚至有“怎么能没有皇上”的思想。

    袁世凯在观念里根本没有“三权制衡”的概念，他喜欢自己做决定，对于旁人的意见，他向来不予理睬，因此责任内阁商议国事时，他总觉得这个机构多余。正如孙中山所说，袁世凯根本不理解责任内阁为什么要制约总统，他为了提防袁世凯而设立的责任内阁最终形同虚设。

    解散国会的念头形成已久。一天，曾在热河当过都统的熊希龄看到了一封记录着自己在避暑山庄时擅将国宝赠人的举报信。正当他看得浑身冒汗的时候，袁世凯走了进来，大发对国会的看法：“国事不好推进，都是因为国民党人凡事故意刁难……内阁既不能行使职责，总统的权力也不能行使。”说完，他话锋一转，问熊希龄怎么看待这件事。尽管明知是圈套，熊希龄也不得不钻。他当即表示支持解除国民党的议员资格。

    11月4日，袁世凯宣布解散国民党，借机取消国会。接着，他又通过各种手段架空了责任内阁。慢慢地，袁世凯这个中华民国大总统越来越有皇帝的味道了。更有意思的是，袁世凯还完全按照自己的意志和喜好，制定了《增修临时约法大纲》，实际上是“袁氏约法”，这可以认为是他将总统集权合法化的一步。

    1915年9月，北京的街头出现了一批形色各异的游行队伍。他们纷纷打着支持袁世凯称帝的旗号，到处散播支持复辟的消息，接着，各高校、民间团体、各省国民纷纷表示支持帝制，甚至还出现了乞丐情愿团、妓女请愿团，表面上看袁世凯称帝似乎顺应民心，而实际上这一切都是由袁世凯的亲信和他的儿子袁克定策划的。经过一系列的准备，1915年12月23日，袁世凯身着衮冕出现在天坛祭天仪式上，准备于1916年1月1日正式登基。

    没想到，第一个站出来反对的竟然是徐世昌。袁世凯曾经想复辟帝制后，给徐世昌一个“平起平坐”的地位，徐世昌却丢下官印愤然离开了政府。接着，袁世凯身边的亲信纷纷倒戈，讨伐复辟。除了孙中山、梁启超之外，袁世凯的旧部段祺瑞、冯国璋也公开反对。云南地区爆发了着名的“护国战争”，蔡锷、唐继尧揭竿而起，各省纷纷响应。到这个时候，共和制已经深入人心，孙中山对于“民主共和尚不成熟”的判断已经成了过去式。

    野史记载，袁世凯的养父和叔父相继去世后，曾有风水先生算得袁家风水“掌禄不掌寿”，“注定有官运没官命”。或许是命运的注定，或许是机缘的巧合，1916年，当袁世凯终于如愿登上皇帝宝座之时，众叛亲离的他患上了尿毒症。3月，在全国上下的讨伐之下，他被迫取消帝制，恢复民国，5月，尿毒症病发，袁世凯不治身亡，享年57岁，正应了当年风水先生“袁家皆短命”的卦象。

    一妻、九妾、十七子的风流“皇帝”

    袁世凯的一生可谓妻妾成群、儿女满堂。在他的一生中，共娶了十个老婆，除了正室于氏是来自父母之命的“正规渠道”之外，其他姨太太的出身、来历可谓五花八门：她们有的出身大家闺秀，有的出身烟花柳巷，有的是姨太太过门时随嫁来的丫鬟，还有的是袁世凯儿子的情人……袁世凯晚年一心想当皇帝，在妻妾的规模上，他俨然一副皇帝的模样了。与之形成鲜明对比的是，逊帝溥仪仅仅有两个老婆，由此可见袁世凯的风流性格。

    袁世凯的正室于氏是在项城老家过门的。于氏的父亲叫于鳖，是河南沈丘一带的大地主，也是当地的名门望族，于氏嫁给出身袁寨的袁世凯，算得上门当户对。于氏生得漂亮温婉，嫁到袁家第二年就生下了长子袁克定。袁、于二人本来非常恩爱，但是有一次，于氏因为一句话伤害了袁世凯，两人的关系也就随之破裂。

    有一天，于氏腰间系了条红色绣花的腰带，非常好看，被经常出入烟花柳巷的袁世凯看见了，袁开玩笑地说：“看你打扮的样子就像马班子。”这句玩笑话让于氏很不高兴，她马上还击说：“我不是马班子，我有姥姥家。”“马班子”是河南对妓女的称呼，袁世凯说于氏打扮得像妓女，自然引起了于氏的不满。于氏说自己有“姥姥家”，是说自己是明媒正娶的大太太，这本来也是无心的话，在袁世凯听来却十分刺耳――袁世凯的生母不是正室，正因为这样，他才会被生父过继给别人当儿子，所以他一直对自己的出身感到自卑。于氏的话正中袁世凯的痛处，从此以后，袁世凯再也没有亲近过于氏。后来，袁世凯到各地任职，于氏一直在河南老家陪着袁母，直到袁世凯当了山东巡抚，才允许于氏随母亲一起前往。

    自从“马班子”事件之后，袁世凯对于氏就只剩下表面上的客套和尊重。后来，袁世凯身居要职，更需要正室夫人撑门面，他就每隔三五天“看望”于氏一次，两人的见面十分拘束，通常是袁世凯先问声“太太您好”，于氏回一句“大人您好”，之后除了说些寒暄客套话之外，再也没有话题可谈。袁世凯后来娶了九房姨太太，对她们立下规矩，要求必须听从大太太的教导，于氏借“教导”的名义没少虐待其他妾室，但袁世凯都不予过问，可见袁对于氏还是十分尊重的。

    袁世凯的第一房妾室是沈氏，原先是苏州一个大户家里的妾，丈夫死后，沈氏不得已沦落到青楼。沈氏琴棋书画样样精通，而且非常善解人意。袁世凯第二次参加科举未中，到上海纾解心中的烦闷，在这里认识了沈氏，两人同病相怜，一见倾心。袁世凯还为她写了一副对联：

    商妇飘零，一曲琵琶知己少；

    英雄落魄，百年岁月感怀多。

    后来，袁世凯到朝鲜打仗，沈氏已经为自己赎身，袁便派人把沈氏接到了朝鲜，在之后的若干年里，沈氏一直以袁府大太太的身份出现。

    在朝鲜的时候，袁世凯认识了他的三姨太金氏。金氏是朝鲜人，出身低微，但面容姣好，风姿绰约。由于是朝鲜王赐婚，金氏不敢不从，但随袁回到中国后，金氏听说自己的父母因为思念过度双双死去，从此脸上再也没有过笑容，直到袁世凯死后，金氏也抑郁而死。袁世凯对金氏也没有太多感情，金氏过门的时候，有两个随嫁的丫鬟，袁世凯一眼就相中了其中的一个，于是干脆把三个都娶进了门，按照年龄大小排序。

    最荒唐的是六姨太的过门。有一次，袁世凯的次子袁克文到南京办事，办事之余，到当地寻花问柳，认识了当地着名的歌妓，两人情投意合，度过了一段情意绵绵的美好时光。将要离开南京时，袁克文向她许诺，自己一回京城就向父母禀报，然后派人过来迎娶她。歌妓听了很高兴，把自己的一张照片送给袁克文留作纪念，袁克文随手把照片放到了衣服口袋里。回家后，袁克文按照惯例向父亲请安，磕头的时候不小心把照片掉了出来，袁世凯马上责问这是谁。袁克文心知父亲向来对儿子们管教严格，自己还没有成亲，做出这种荒唐事肯定被父亲责罚，情急之下，他只好说这是为父亲物色的姨太太。袁世凯捡起照片仔细端详，越看越高兴，第二天就派人去南京接这位即将过门的六姨太了。蒙在鼓里的六姨太以为自己要嫁给二公子袁克文当正室，心里十分高兴，可到洞房的时候才发现眼前是一个四五十岁的老头子。嫁到袁家之后，六姨太终日闷闷不乐，没过几年就过世了。

    因为有这么多太太和姨太太，袁世凯便创造了十七个儿子、十五个女儿的奇迹。袁世凯非常注重对子女的教育，当上直隶总督以后，他在府上设了专门的书馆，聘请有名的女教师，让女儿和姨太太们在里面读书。

    袁世凯对她们的学业并不关注，书馆的作用，顶多是给家中的女眷们找点事做。他对女儿们非常宠爱，绝不允许任何人责罚她们。有一次，三女儿在课堂上恶作剧，把前来教课的女先生摔了一大跤，三姨太回去把她关在屋里打了一顿。这件事被袁世凯知道了，袁世凯大怒，狠狠责骂了三姨太一顿，还说：“如果你再敢这样打她，我就这样打你！”

    对于儿子，袁世凯的态度显然不一样。他非常关注儿子们的学业，隔三差五就要把教书先生叫到屋里来，询问每个儿子的学习情况。书馆每个月有考试，袁世凯一定要看每个儿子的考试成绩，谁的成绩不好，他就拉下脸来对其进行严厉的责备。如果儿子们做了错事，袁世凯随手抄起鞭子、棍子就是一顿打，丝毫不会手软，这也可以认为是袁世凯对儿子们寄予的期望之高。

    尽管袁世凯对正室太太并不关心，但他对袁克定却是喜爱有加，这不仅是因为袁克定是袁家唯一的嫡出长子，还因为袁克定从小聪明好学，正因如此，当袁世凯把正室丢在家里不管时，长子克定却始终跟随父亲，成了袁家除了袁世凯之外身份地位最高的人。有人认为，袁世凯晚年的复辟，与袁克定一心想当太子有着很大的关系，对于袁世凯本人来讲，当总统、当皇帝其实是差不多的，为了儿子的一个愿望，敢于冒天下之大不韪，由此也可看出袁世凯对长子袁克定的喜爱。

    袁世凯将要当皇帝，把他的太太们高兴坏了。她们为了“皇后”、“妃”、“嫔”的名号争论不休，袁世凯已经感觉自己身体每况愈下，便说“有什么好争的，你们早晚得随我的灵柩回河南”。这话不假，没多久，袁世凯就亡故了，树倒猢狲散，他的姨太太们并没有随他的灵柩回河南，而是为家产争执起来。徐世昌按照袁世凯的遗愿，将他的家产分给了儿子和女儿们，没有能力的姨太太们只好跟随各自的子女各奔前程，只有最受袁世凯宠信的五姨太，卷了袁家的不少财产，消失得无影无踪。

第10章 争议总统冯国璋(1)

    作为北洋政府八大总统之一，后人对冯国璋的争议非常多。（比奇中文网首发www.biqi.me）有的人认为他是一个极有政治远见的进步政治家，也有人认为他和袁世凯一样是个机会主义者。他由文转武，前半生赤诚辅佐袁世凯，在袁世凯复辟时又马上倒戈；他与段祺瑞争执半生，死后段祺瑞专程前去吊唁，但却没有痛哭流涕，只是掀开看了一眼遗体便扭头走人。他一生投身政治和军事，却在兴办实业、发展教育上作出巨大的贡献；他拥有丰功伟绩的同时，又是一个名副其实的贪钱鬼，他一生挚爱敛财，家中金山银山，却始终坚持不贪赃枉法……

    冯国璋又是一个极有远见的人，他留下“国家海禁开，东方大事起”十个字给自己的后人，作为今人，我们知道中国后来开放了“海禁”，也迎来了“大事起”的时代。我们又知道，这十个字成了冯家排辈的依据，他的三儿子叫冯家遇，冯家遇有个孙子叫冯明光，冯明光的艺名叫冯巩。

    投笔从戎，辅佐袁世凯

    19世纪末，位于河北河间一带，有一个叫“诗经村”的村落，村子里最富有的一家姓冯，他们自明朝永乐年间迁到直隶定居，经过几百年的发展，成了当地最为富有的家族。当时，冯家有四兄弟，冯从善、冯响平、冯丕振、冯志桥。冯丕振的儿子叫冯春堂，因为冯丕振只有这一个儿子，所以对他寄予了很高的希望。然而，冯春堂心理素质比较低，经过了几次科举没能中第之后，他就开始自暴自弃，不仅再也不参加科举，连农商之事也不再过问，每天喝得酩酊大醉，不务正业。慢慢地，冯丕振这一支的家业就被他败光了，1859年1月7日，冯家的第四个儿子冯国璋出生了，这个时候，冯家的经济状况已经非常拮据了。冯春堂每天游手好闲，抚养孩子的重担就落在了冯母孙钗的肩上。为了能让孩子们都有书读，冯母每天靠做针线活维持生计。冯国璋七岁入学堂，学习四书五经等内容，在母亲的教导下，冯国璋在学业上非常用心，五年下来，三字经、千字文、四书五经都被他掌握得滚瓜烂熟，诗经村的“庙”慢慢容不下冯国璋这尊“佛”了。

    冯国璋的外公住在河间十里铺，虽然不是名门望族，但家境比冯家好很多。为了让冯国璋接受更好的教育，冯家决定让冯国璋寄宿到外公家，在当地的毛公书馆读书。这时候，冯国璋已经长成款款少年，他不仅读书勤奋，而且对于实务、政局、军事都非常有见地，很快就在其他学生当中凸显出来。毛公书院的吴老先生对冯国璋关注已久，觉得他聪敏好学，才华出众，虽然家境贫寒，但将来必有大出息。这样一想，他便决定把自己的女儿吴凤姑娘许配给冯国璋。

    冯国璋前面有三个哥哥，几个哥哥结婚已经花了家里大部分积蓄，到冯国璋这里，冯家已经一贫如洗了。得知书院的教书先生要将女儿许配给小四儿，冯家上下自然非常高兴，马上给两人举办了婚事。

    毛公书院的教学方式比较落后，先生们教书，一般都是自己朗读完让学生背诵，很少进行讲解，也基本不讲如何作八股文，冯国璋参加了几次考试，都没能考中。有一次，冯国璋再次科考失利，吴老先生就宽慰他说，这都是主考官才疏学浅，才会埋没了冯国璋这个人才，他的家人也纷纷鼓励冯国璋，让他放宽心继续努力。对当时的冯家来说，考科举似乎是唯一的翻身机会，多次科考未中，冯国璋已经心生愧疚，这次落榜，家人不但不责怪他，反而更加鼓励他，这让冯国璋心里更不是滋味。1881年的冬天，冯国璋匆匆向父母告别，只身前往保定莲池书院学习。莲池书院是直隶省最高学府，在这里，冯国璋得到了良好的教育，但同时家里的经济也越来越拮据。后来，随着妻子怀孕、产子，尽管他平时做些零工，但生活也越来越难以维持了。

    1884年，走投无路的冯国璋来到天津，投靠当时在天津盛军营担任文官的叔祖冯晓亭。为节省路费，冯国璋就从保定徒步前往天津。走到一个叫辛桥的地方时，冯国璋腹中饥渴，到饭店吃饭。这时，一群人围在另一桌子的周围叫好。在好奇心的驱使下，他也过去围观，原来这些人在“押宝”，押宝是一种类似赌博的游戏，冯国璋心想，反正这些钱也不够自己坚持到天津，不如在此押一把，万一能赢，也好换点盘缠。于是他把所剩无几的银两全部押了进去，没想到，仅仅一局就全输进去了。这时他才想起方才的饭钱没有结，饭馆老板叶常青见他仪表堂堂，询问后得知是保定莲池书院的学生，觉得此人今后必飞黄腾达，就免了他的饭钱，还送给他八十吊钱作为路费。

    叶常青这次可是押到了大宝。后来，冯国璋做了总统，叶常青做生意亏了本，混得穷困潦倒，去向冯求助，冯二话不说就命人在保定给他购置了房产和田地，叶常青感激涕零，回到保定安享晚年去了。冯国璋当时经济上的拮据，从这个故事上就可见一斑。

    冯国璋肯动脑，又很有见解，传统的八股取士根本无法发挥他的潜能。投笔从戎之后，他因为表现优异，于1885年被选入李鸿章的北洋武备学堂进修，接触到军事、数学等各科知识，还接触到西方先进的思想，在天津，冯国璋开始渐渐崭露头角。

    冯国璋比袁世凯从军晚，他在军中的官运也没有袁世凯那么亨通。朝鲜爆发东学党起义期间，冯国璋也曾受到提拔，被派往朝鲜测绘地形，他对袁世凯早有耳闻，袁世凯雷厉风行的治军作风使他十分钦佩。甲午战争结束之后，冯国璋跟随聂士成，以驻日使臣军事随员的身份前往日本。在日本，冯国璋潜心学习，参观日本军校、部队、警察署等组织，攻读各国军事着作，花巨大精力完成了《新建陆军操典》的撰写，该书“成书数大册”，被誉为中国近代陆军史上第一部军事理论着作。

    冯国璋将自己的心血捧给聂士成，希望得到聂士成的赞赏，然而，聂士成却对此嗤之以鼻。原来，聂一向反对革新，尤其对军队建设方面，更是主张沿袭旧制。碰了钉子的冯国璋心灰意冷，回到中国，因为失去了聂士成这个靠山，他的官场之路更显得前途渺茫。

    1895年，袁世凯奉命到小站训练新军，他曾经找人撰写过军队操典，但很不满意。一个偶然的机会，袁世凯看到了冯国璋写的《新建陆军操典》，书中详细介绍了国外的军事理论，正是袁世凯最需要的内容。袁世凯看了这本书后欣喜若狂，“如获至宝”，马上奏请朝廷，将冯国璋调到天津小站。

    在天津，冯国璋得到了重用。他被任命为督操营务处帮办兼步兵学堂监督，负责军队操法的制定和士兵的训练，由于冯国璋精通国内外军事，为人公平刚正，很快得到了军队士兵们的拥戴。走投无路之际得到破格提拔，犹如雪中送炭，在小站站稳脚之后，冯国璋对袁世凯的感激之情愈发深厚了。自天津小站起，冯国璋一直更随袁世凯，一切听从袁世凯指挥，以至后来山东镇压义和团、武昌镇压革命，都充当袁世凯的先锋部队，大有誓死为袁世凯效力的劲头。

    冯国璋是“北洋三杰”之一，最初被人们称为“北洋之豹”，袁世凯执掌大权之后，人们慢慢地开始改称他为“北洋之狗”，大概除了“豹”与“狗”字形接近之外，他一片赤诚地追随袁世凯也是其被称为“狗”的原因。

    迎娶袁世凯的家庭教师

    1914年1月，一场隆重的婚礼在南京下关一带举行。当日，从轮渡码头到大街小巷全都张灯结彩，进城处设松柏牌楼一座，上书“大家风范”，道路两旁站满了荷枪实弹的官兵，更有丫鬟婆子、围观人群无数，大家共同簇拥着花轿，来到一座气派的宅邸之前。

    这一天，是大将军冯国璋迎娶第二任正室妻子的大喜日子，过门的新娘姓周名砥，原在袁世凯家的书馆里担任女教员。当时这场婚礼，经过大小报纸的报道，瞬间传遍大江南北，名门出身的大小姐们，都以周砥的婚礼作为自己的梦想。

    就在门外喜庆冲天的时候，冯国璋心里却闷闷不乐。虽然他对周小姐倾慕已久，但这场婚礼，或多或少都有被动的因素。他知道，尽管自己对袁世凯竭尽忠心，袁还是对自己有所戒备。周小姐对袁世凯素有感激，之所以把周小姐嫁给自己，除了犒劳自己多年的追随之外，更多的恐怕是派周来监视自己，以便宣布恢复帝制。

    冯国璋自问对袁世凯忠心耿耿。从小站练兵开始，他就几乎唯袁世凯是从，之后，冯国璋成了袁世凯的“左膀右臂”，几乎每次袁世凯出征，都会有冯国璋的身影。

    1899年，山东爆发了义和团起义，起义大军身披红衣，以“扶清灭洋”为口号，在当地赢得了众多支持。袁世凯奉命前往山东“剿匪”，冯国璋随军前往。当时，义和团在山东的最高首领为朱红灯，他以行医卖药为幌，在乡间宣传义和团“扶清灭洋”的主张。“先有朱红灯，后有红灯照。烧了西洋楼，盖上吴云庙。先杀洋鬼子，后找天主教。”借着人们对洋教和洋人的仇视，加上带有迷信色彩的渲染，朱红灯很快成了当地的精神领袖。

    义和团起义刚刚爆发时，毓贤担任山东巡抚。由于对义和团镇压不力，不久，朝廷就派袁世凯接替了他。出于对袁世凯的不满，毓贤设下计谋，将朱红灯及其几名手下逮捕并杀害，一时间，义和团反清情绪高涨。

    对当时统治者来说，义和团的起义只是给日益衰微的国家添乱，进行镇压是理所当然。由于义和团带有宗教信仰的性质，团民对清军进行了顽固的抵抗，此举也激怒了统治者，尤其对于向来喜欢以暴力使别人服从的袁世凯来说，更是无法忍受的。袁世凯到了山东之后，便开始了对义和团的血腥镇压。他向部下传达命令，凡是义和团民，“见一个杀一个”。对此，冯国璋也曾产生过疑虑，但袁世凯以军人须服从命令、拳匪不平难以安邦等理由，很快说服了冯国璋，使冯国璋参与了对义和团的屠杀。据记载，有些地方道路两旁每棵树都挂着义和团民的头颅，尸体遍地，场面十分悲惨。

    成功镇压义和团之后，袁世凯的地位如日中天，冯国璋的官职自然也水涨船高。后来，溥仪登基，摄政王载沣下令革除袁世凯直隶总督等职位，为了表示与袁世凯站在同一阵营，冯国璋也向朝廷请辞，但并没有得到允许。但自此，冯国璋就成了袁世凯在朝中的眼线，尽管袁闲居河南老家，却对朝廷的一举一动了如指掌，而冯国璋则一直寻找时机，帮助袁世凯重新出山。

    武昌起义爆发后，朝廷命冯国璋南下镇压。在南下途中，冯先拐到河南向袁世凯请示，这时袁世凯早已得知南方起义的情况，他觉得这是推翻清王朝统治的好时机，就对冯国璋说：“武昌起义绝非一般暴乱，你且慢慢行，等一等，视情况而动。”

    冯国璋带着北洋军队缓缓南下，消极应战，使革命军势力日渐壮大，清廷日益感受到来自革命党的压力。在各方压力下，朝廷不得不重新起用袁世凯。

    袁世凯的重新出山，让冯国璋觉得自己的努力没有白费。他全力配合袁世凯，对革命军进行了时紧时松的镇压。在攻到汉口的时候，他的军队受到革命军的顽强抵抗，一怒之下，他下令将汉口城全部焚毁，大火从城郊烧到城内繁华的大街小巷，整整燃烧了三天，不仅革命军战士受到重创，汉口城中的老百姓也遭了殃。为了给自己圆谎，他向袁世凯汇报说，由于当时刮起了西北风，在大风的吹拂下，汉口城着了火，自己的将士和“匪军”激战了三天三夜。火烧汉口这件事，自然也成了冯国璋的劣迹。

    在武昌战役之后，冯国璋经过实战的锻炼，已经从一个文弱书生、编写军队操法的军师，变成了能够征战沙场的一员大将，他所拥有的军队也日益壮大起来。

    1912年7月，袁世凯当选大总统五个月之后，“二次革命”爆发，湖北、湖南、南京、上海等地纷纷宣布独立，局势混乱。袁世凯任命冯国璋为北洋军军长，南下镇压。

    为了尽快平息南方革命，袁世凯下了这样一个命令：“先入者为王”，谁先攻下南京城，就任命谁为江宁都督。这一下可让各军阀们红了眼，当时和冯国璋竞争的，主要是张勋的“辫子军”。一天夜里，双方军队都向南京城攻去，起义军借城墙之利设下重重埋伏，抵抗外面的进攻，而外面袁世凯的军队，还没进城就已经乱了套。

    原来，冯国璋的北洋军先来到城外。为了防止其他军队抢攻，他命人在自己军队后方埋下地雷，张勋的辫子军一来，先锋部队就被炸得血肉横飞。一怒之下，张勋命令部队加速前进，追上了冯国璋的部队，在城外打了起来。城墙被炸开，双方军队争相涌入城内，剿灭了起义军队。因为冯国璋有言在先，攻下南京之后，军队可以放松三天。这三天内，北洋军和辫子军在街头烧杀抢掠，奸淫妇女，无恶不作。三天过后，冯国璋的北洋军消停下来，辫子军却还在肆意恶行。冯国璋试图劝说张勋，张勋却毫不理会，眼看城中已经怨声载道，冯国璋又下令将作乱的数百辫子军逮捕，双方又发生了冲突，在城中火拼，袁世凯只好派人前来调停。

    袁世凯慢慢意识到，冯国璋已经不再是以前对自己言听计从的小跟班了。他也带过兵，打过仗，完全褪去了书生的影子，成了一个地地道道的武人。这时，袁世凯已经萌生复辟帝制的念头，他慢慢觉得，是时候限制冯国璋的气焰了。

    冯国璋的发妻几年前就已经离世，他曾经半开玩笑地对袁世凯说，希望他能给自己物色一个新的妻子，借着这个理由，袁世凯计划着将自己的亲信、家庭教师周砥介绍给冯国璋。

    正当袁世凯绸缪冯国璋婚事之际，冯国璋悄无声息地收编了南京的起义军，进一步扩大了自己的势力。袁世凯觉得不能再拖了，等冯国璋回到北京后，立即撮合他和周砥订婚，冯国璋虽然心里稍有不情愿，但也不好推辞，只好默默接受。当时，冯国璋已经有十三房姨太太。

    就这样，冯国璋稀里糊涂地把袁世凯的家庭教师娶进了门，这也为日后袁世凯监视冯国璋的一举一动提供了很好的便利。

    反袁称帝，劝袁退位

    1913年，袁世凯逐渐萌生复辟的念头，开始着手解散国会，架空《临时约法》，冯国璋没有多想，以为袁大总统是为了更有效地行事权力。为此，当解散国会的主张遭到很多革命派的反对时，冯国璋总是第一个站出来，坚决拥护袁世凯。

    袁世凯把自己家的教师介绍给冯国璋，本来想借她探听冯国璋的消息，没想到同时也通过周砥把自己的行动暴露在冯国璋面前。1914年1月，冯国璋与周砥结婚后，袁世凯开始安排党羽，制造复辟帝制的舆论。冯国璋从妻子口中隐约听说袁世凯准备复辟当皇帝，他觉得，自己多年忠心耿耿，如果袁世凯当了皇帝，自己的权力地位肯定会有更大的提高，于是，他兴冲冲地找到袁世凯，问他是否有复辟的念头。当时，袁世凯还在复辟帝制的准备期，被别人知道自然是影响很坏的，他有意对冯国璋隐瞒，态度坚决地斥责了冯国璋的想法，并表示自己坚决拥护共和。不过，冯国璋还是对袁世凯予以支持，并在当年年初发表电文，宣称“中国应于世界上总统之外，另创一格……使大总统以无限权力能展其抱负”。

第11章 争议总统冯国璋(2)

    对于冯国璋究竟赞成民主共和还是君主立宪，我们无法判断。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝但我们十分清楚的是，在1914年1月冯国璋称中国大总统应拥有“无限权力”之后，是年12月，冯国璋忽然态度大转弯，公开表示自己坚决反对帝制，“国璋为民国服务以来，即抱定纯一宗旨，汉山无恙，金石不渝”。

    袁世凯把周砥嫁给冯国璋，另一层意思是要通过周砥拉拢他。袁世凯还对冯国璋进行了提拔，意在希望冯国璋能在复辟帝制的紧要关头对自己予以支持。

    坏事传千里，还没有公布，袁世凯想当皇帝的消息就传遍全国了，国内立刻出现了一股维护共和、反对袁世凯的声讨浪潮。这时候，远在日本的孙中山、梁启超也闻讯赶回中国，他们希望干涉袁世凯称帝。在全国一边倒的反对下，冯国璋也无法再坚持站在袁世凯这边，几乎没有太多思想斗争，冯国璋就选择了反对袁世凯称帝。根据当时报纸的记载，梁启超回国后，曾经和冯国璋一起面见过袁世凯，而袁世凯则非常含糊地搪塞。

    冯国璋质问袁世凯为什么要称帝，袁世凯却对他说：“你我多年在一起，难道不懂我的心？”他又说，“你我是自家人，我的心事不妨向你明说。我现有地位与皇帝有何分别？所贵乎为皇帝者，无非为子孙计……帝王家从无善果，我即为子孙计，亦不能贻害他们。”

    袁世凯似乎并没有对冯国璋说出心里话，而冯国璋也听得将信将疑。回来后，冯与梁启超一起分析袁世凯所说的话，觉得所说在理，袁世凯应该不会蠢到为了当皇帝而遭受全天下的唾骂，更不会为此害了自己的子孙后代。

    就在冯国璋以为这件事要过去了的时候，令他想不到的是，袁世凯却在北京登基了，他感到自己被袁世凯愚弄了。让他不解的是，袁世凯口口声声说自己是“自家人”，这么大的事都瞒着自己，这就让他觉得，袁世凯兴许从心里就是不信任自己的。另一方面，袁世凯称帝之后，全国马上爆发了一场针对袁世凯的大声讨，冯国璋也意识到，帝制在中国已经是过去式，民主共和才是大趋势，不能再贪恋过去了。

    冯国璋向政府请了一个大长假，他对袁世凯说，自己身体抱恙，需要好好静养调息。实际上，冯国璋背着袁世凯进行着抵制复辟的策划――别忘了，冯国璋身边有周砥这个“间谍”，他的一举一动都被如实汇报到袁世凯那里。袁世凯知道，冯国璋已经不再和自己同路了，有一天，有人向他问起了冯国璋的病情，袁世凯直白地说：国璋得的是政治病。

    除了周砥之外，袁世凯开始在冯国璋身边加派人手，以监视他的行踪，而冯国璋则绕开监视，秘密地联系全国各地的反袁力量。1916年，冯与江西李纯、浙江朱瑞、湖南汤芗铭、山东靳云鹏几名将军联络，共同商议讨伐袁世凯的行动，被称为“五将军密电”。除此之外，他还与护国军代表唐继尧等人通电，表示将支持护国军，声讨袁世凯复辟。世上没有不漏风的墙，冯国璋的举动很快传到袁世凯的耳朵里，袁世凯终于知道，他们两个的关系已经到了不可调和的地步了。

    冯国璋对袁世凯的声讨，多少有些出于不被重用的嫉妒心理。他说：“老头子不把我当做自己人，他的手下都是些狐群狗党，老头子不到几个月就要完了。”放到今天看来，袁世凯对冯国璋的不够重视、称帝前对冯国璋的过于防范，似乎是冯反叛他的重要原因。

    袁世凯绝对想不到，讨伐自己的浪潮一波高过一波，自己苦心制造的支持洪宪帝制的声浪很快被淹没了，全国各省纷纷加入护国战争，来自军、政、商社会各界人士都纷纷发表讨袁声明，袁世凯一手培养起来的北洋势力也纷纷站在讨袁的一边，使得袁世凯坐立不安。

    随着全国的讨袁声浪越来越高涨，袁世凯也意识到自己已经处于腹背受敌、众叛亲离的境地。无奈之下，3月份，他宣布取消帝制，恢复民国。这时，护国军对袁的声讨并没有停止，他们甚至想逼袁世凯下位。不要忘了，冯国璋是追随袁世凯多年的人，当时他的身边又有很多袁世凯的亲信不断给他“吹风”，护国军依旧咄咄逼人，这时，冯国璋觉得“闹够了”，是时候停止这场波及面巨大的内战了。

    4月，他向袁世凯建议，与南方起义势力在南京进行谈判，条件是支持袁世凯继续担任大总统，袁世凯点头认可。是月，冯国璋南下谈判，但终究因为袁世凯担任总统的事分歧太大，南京谈判无果。6月，重病中的袁世凯离开人世，冯国璋以为自己能够登上总统之位，没想到后来又发生了更多麻烦事。

    从副总统到代理大总统

    冯国璋之所以反对帝制，除了认为恢复帝制是历史的倒退以外，恐怕还有另一层原因――冯国璋虽然也从小站练兵起就跟随袁世凯，但始终不被袁世凯看作北洋系的亲信，而即将宣布登基的袁世凯，当时身体状况已经出现了严重的恶化，他一旦离世，冯国璋将失去最大的靠山。这时，他不得不考虑的一件事就是：袁世凯死后自己该怎么办。

    很显然，当时舆论完全倒向声讨袁世凯的一边，这时候如果他再跟随袁世凯，今后很可能被政界驱逐。冯国璋是聪明人，他懂得审时度势，便决然站在了反袁大军的行列中。

    袁世凯弥留之际，冯国璋决定自立山头，他希望通过运作，让自己当上大总统。他一边四处联络各地军阀，希望获得他们的支持，一边与梁启超、唐绍仪等人联络，表明自己坚决反对帝制的立场，制造舆论声势。

    袁世凯死后，按照他的遗嘱，最有可能担任大总统之位的就是黎元洪。当时，反对黎元洪呼声最高的当属在南方拥兵自重的张勋，他是后来“张勋复辟”的主人公。张勋反对黎元洪的原因很简单，就是想趁袁世凯死后群龙无首的间隙发动政变，拥立溥仪当皇帝。冯国璋当时并不清楚张勋的本来用意，只是觉得张勋反对黎元洪，所以自己可以趁机拉拢他，于是便向张勋伸出了橄榄枝，但没想到的是，张勋对他当大总统的想法嗤之以鼻，甚至直接表示自己反对黎元洪是为了辅佐溥仪登基。冯国璋马上认为，张勋是一个冥顽不化的固执老头，而张勋这边，他也想借冯国璋的力量，先扳倒黎元洪再说。

    1916年6月8日，张勋主持的徐州“六省会议”召开了，冯国璋却不见踪影。为了获得冯国璋的支持，张勋殷勤地致电冯国璋，询问他派的人怎么没有到。冯国璋早就察觉张勋想利用自己，便回话说：请张勋带兵万人先向北京进军，我随后将率兵五千人为后继。张勋万分高兴地带着兵马北上了，但他不知道，这是冯国璋设下的陷阱。他先把张勋骗到北京，自己的军队在后面拦堵，趁机控制了张勋。

    后来，冯国璋没能当上大总统，而是在1916年10月就任副总统之职。

    袁世凯去世前，曾立下遗嘱说“按照约法内容任命大总统”，如果按照孙中山的《中华民国临时约法》，应该由副总统黎元洪担任大总统，而如果按照袁世凯的“约法”，就应该按照他钦定的三个人中选举出一个总统来，段祺瑞就在这三人之列。后来，在徐世昌的主持下，黎元洪顺理成章地当上了大总统，段祺瑞则担任国务总理。段祺瑞安慰自己说，黎元洪生性懦弱，在自己面前，黎元洪不过是个傀儡总统。不过，黎元洪毕竟不是清朝的幼帝，他担任总统之后，身边聚集了一批以他为核心的总统府势力，他们试图压制段祺瑞的国务院势力，拥护黎元洪为大总统。这样，在黎元洪和段祺瑞之间，就爆发了着名的“府院之争”。为了调节府院之争，冯国璋曾试图在其中斡旋。1917年2月，冯国璋离开任职的南京，北上调停府院矛盾。3月份，黎元洪和段祺瑞在外交政策上产生分歧，这时，黎元洪已经得到了美国方面的支持，便壮着胆子，在不合法律条文的情况下，解除了段祺瑞的国务院总理之职。这一举动激怒了段祺瑞，他愤然辞去北京职务前往天津，各方联络反对势力，想要颠覆黎元洪政府。这时，曾经被北京政府控制的张勋早已在南方重新发展势力，为了反对黎元洪，段祺瑞竟然打起了张勋的主意。他告诉张勋，“可以借‘调停’的名义带兵进京，至于溥仪复位之事，可以再作商议”。

    张勋是一个顽固的保皇派，听段祺瑞这么说，自然口水流了一地。1917年6月14日这天，张勋带领他的五千辫子军进入北京，赶走黎元洪，把年仅十二岁的溥仪再次推上皇位，并改年号为“宣统元年”。张勋的复辟，给一直蓄势待发的冯国璋带来了机遇。7月1日，黎元洪被逼退位，他发电报给冯国璋称：“元洪不德，统御无方，负疚国民，饮痛何极。都中情形，日趋险恶，元洪既不能执行职权，民国声将中断。我公同受国民委托，应请依照约法第四十二条及大总统选举法第五条，暂在军府代行大总统职权。”

    黎元洪是副总统提为大总统，他无法主持政局，自然会把权力交给他的副总统冯国璋。冯国璋等这一天等了很久，他马上开始行使总统职权，联络各地声讨张勋。

    段祺瑞离开北京后，受黎元洪之托，冯国璋亲自前往天津，希望劝说段祺瑞回京。尽管他接受调解，与冯国璋一起回了北京，但他对黎元洪却仍持有强烈的偏见，顺便对冯国璋的意见也越来越多，不仅指责冯国璋一味袒护黎元洪，毫无原则，还对其治政策略进行批判。冯国璋意识到，段祺瑞是一个非常顽固的人，再这样忍气吞声也不是办法，对自己将来的从政生涯也可能带来负面影响。于是，他回到南方，联合江西督军李纯、湖北督军王占元一起反击段祺瑞。

    不过，在张勋问题上，冯国璋和段祺瑞是高度一致的。段祺瑞也意识到自己对张勋的一句话产生的恶劣影响，7月4日，两人联名通电全国，声讨张勋的复辟行为。冯和段还组织了“讨逆军”，对张勋势力进行严厉的打击。7月12日，仅仅维持了十二天的张勋复辟活动宣告破产。

    张勋复辟失败的第二天，国内的报纸就刊发了冯国璋代理大总统应该结束、应由原总统黎元洪重新就任大总统。对于这种言论，冯国璋自然十分不满。为了表示自己并非贪恋大总统职位，7月14日，冯国璋通电全国，表示自己是在黎总统被困外国使馆的情况下，逼不得已依法代理大总统，如今政变平息，自己愿意“奉还政权，辞去大总统”。在同一天，黎元洪恢复了段祺瑞的国务总理之职，并宣布辞去大总统之职，这样一来，北京政权实际控制在段祺瑞的手里。

    7月28日，在段祺瑞的“热情”邀请下，冯国璋离开南京，赴北京就职大总统。他知道，南方才是自己的势力所在，北上任职，无非是段祺瑞想控制自己的一个借口而已。不过，为了掌握北洋政府，他已经顾不得那么多。

    正拟同舟共济，何期分道扬镳

    冯国璋和段祺瑞在袁世凯小站练兵之前就就已经结识。清光绪十一年（1885年）正月，李鸿章奉旨在天津创办武备学堂，旨在仿效西方军事学院，培养军事人才。当时，李鸿章下令“文员愿习武事者，一并量予录取”，在这个政策下，出身文人的冯国璋得以被录取。段祺瑞出身行伍，按照正常选拔途径，也加入到天津武备学堂中。在这里，冯、段两人因为性格互补，又互相赏识，成了非常要好的朋友。在天津武备学堂的几年，冯、段表现优异，成了学员中的佼佼者，段还一度被朝廷公派到德国留学。

    从武备学堂毕业之后，没过几年，两人又在天津见面了。这时正是袁世凯小站练兵时期，两人同时被聘，成了袁世凯的左膀右臂。1900年，袁世凯在山东胶州一带主持练兵，冯国璋和段祺瑞共同担任操练军队的督军。一次，袁世凯邀请德国驻山东的使臣参观自己的部队，一行人来到训练场地时，正值冯国璋、段祺瑞、王士珍三人在带兵操练，只见操场上队伍整齐划一，士兵个个精壮魁梧，军容威严，在冯国璋的口令下，他们“行若洪涛，立如直木”。当时，德国使臣对这三个将领非常欣赏，夸赞他们为“北洋三杰”。辅佐袁世凯期间，冯、段两人之间又多了一份战友的情谊。

    冯国璋和段祺瑞的关系为众人所知。后来，黎元洪免去了段祺瑞的职务，段祺瑞一怒之下辞去国务总理职务，为了挽回段祺瑞，黎元洪曾一度求助冯国璋，央其赴天津追回段祺瑞。后来，正是在冯国璋的劝说下，段祺瑞才勉强回到北京。

    段祺瑞称冯国璋为四哥，冯国璋在北京期间，常常到段祺瑞家中做客，两人谈笑风生，关系非常融洽。张勋复辟之后，段祺瑞意识到自己难辞其咎，亲自带兵前往讨伐，去的路上，他还向冯国璋发去了仅有“四哥救我”四个字的电报。

    在张勋的逼迫下，黎元洪无奈辞职，段祺瑞本以为自己可以趁机当上大总统，但没想到黎元洪却将大总统的位子让给了冯国璋――这也是合情合理的，黎元洪和段祺瑞纷争已久，他自然不会把位置让给自己的宿敌来坐。至于冯国璋，因为一直以调解员的身份出现，与段祺瑞的矛盾原本不是很大。

    冯国璋就职大总统后，曾经把昔日的战友王士珍和段祺瑞叫到一起，不无感慨地说：你我同在军营多年，情谊早就超过了普通的同僚关系。这次，冯某有幸担任大总统，以后，北洋政府官僚再也不要提“府院之争”，总统府与国务院应同心协力，共同为民国着想，各尽绵薄之力。冯国璋的一席话，勾起了王士珍和段祺瑞对昔日感情的回忆，他们两人也当即表示，自己今后必将肝脑涂地为国民政府效力。

    正所谓“正拟同舟共济，无奈分道扬镳”，一个张勋复辟，让原本关系融洽的同窗、战友关系彻底决裂。

    张勋军队攻入北京，国会被驱散，原国会议员纷纷南下，他们在南方联合成护法军，拥护孙中山为大元帅，准备挥军北上。与此同时，各地军阀纷纷宣布独立，国内局势混乱不已。在对南方的态度上，冯国璋与段祺瑞产生了分歧。冯国璋主张与南方议和，因此他不断与护法军、各军阀联络沟通，维护全国局面的稳定统一，段祺瑞则持坚与南方势力水火不容，极力主张武力统一。

第12章 争议总统冯国璋(3)

    其实，两个人都各有各的打算：在冯国璋背后，有美、英国家的支持，而段祺瑞的身后，则有日本人撑腰。【比奇中文网首发www.biqi.me】一方面，张勋作乱之际，是冯、段二人趁机扩大自己势力范围的好机会；另一方面，趁中国混乱，国外势力也在中国寻找他们的助手，企图趁机扩大在中国的利益。所以，到了1917年前后，冯国璋和段祺瑞的矛盾开始日益显现出来。1917年9月，段祺瑞以强硬的态度逼迫冯国璋马上出兵南下，拘捕孙中山、剿灭护法军政府，但冯国璋拒绝盖印。段祺瑞有个缺点，他认为对的事，就会一直坚持，所以，为了尽快镇压南方护法军势力，他偷偷出卖国家主权，从日本那里换来了大批军火和款项，并在未经过总统冯国璋允诺的情况下调兵南下。

    段祺瑞调往南方的军队中，最高将领是王汝贤和范国璋，这两个人都是冯国璋的老部下，冯国璋不好公开和段祺瑞撕破脸，便悄悄指示二人，一定要“以和为贵”，战争能免则免。

    王、范二人早就对段祺瑞有所不满，在湖南一带与南军交战的时候，因为军队对南方地形不熟，陷于被动，而段祺瑞则不断催促他们抓紧应战，北洋军队上到将军下到士兵，连连叫苦。后来，由于战争损伤实在太大，王、范二人擅作主张宣布停战，他们的举动被段祺瑞认为与冯国璋有关，段祺瑞因此对冯国璋产生反感。

    冯国璋这边，对段祺瑞还是非常“客气”的。王、范擅自停战后，来人将电报呈给他，他就对来人说“快快送院，快快送院”，将这件事交给段祺瑞处理。后来，关于南北作战的事，冯国璋干脆全部推给国务院处理。

    当时，北洋政府内部出现了罢免段祺瑞的声音。冯国璋把所有南北问题都推给段祺瑞，已经让他非常恼火；罢免舆论一出，段祺瑞更觉得没有面子，一气之下，他又使出了当时对黎元洪的那招――辞职。

    这是冯、段两人的关系第一次出现裂隙，但历史评价认为，后来他们的关系到了无可挽回的地步，全都是因为徐树铮这个人。

    徐树铮在袁世凯称帝时，因为鼓动段祺瑞抵制而遭到袁世凯的罢免。袁世凯死后，他在府院之争中又被黎元洪革职（由此可见此人并不受欢迎）。府院之争之后，徐树铮站到了段祺瑞阵营当中，他主张武力统一全国，背后鼓动张勋复辟，又策划“讨逆军”对张勋进行讨伐。段祺瑞深受其蒙蔽，正因为听信了徐树铮的谗言，才对冯国璋越来越疏远。

    1918年6月15日，徐树铮在没有经过允许的情况下刺杀了北洋老将陆建章。陆建章和冯国璋、段祺瑞同为天津武备学堂学员，小站练兵时也曾在天津供职，德高望重，很受大家尊重。段祺瑞的手下刺杀了这样一员大将，冯国璋首先想到他肯定是受段祺瑞指使。

    后来，徐树铮又瞒着段祺瑞，怂恿张作霖在秦皇岛把本来属于北洋军的军火枪械抢走，这一行为同样被冯国璋误以为是段祺瑞指使。

    这样一来，冯国璋对段祺瑞的意见更加大了。尽管他也意识到这一切可能都是徐树铮这个小人所为，但他和段祺瑞之间的关系已经到了无法挽回的地步。

    就这样，第二次府院之争以冯、段两人关系的破裂告终，徐世昌也终于因为无力调和两人的矛盾而引退。

    段祺瑞东山再起，冯国璋被迫下台

    第二次府院之争冯国璋略占上峰之后，段祺瑞表面失势，并于1917年11月23日愤然辞职。冯国璋为了尽快促成南北的和平，25日便通过江西督军李纯向南方势力表明立场，声明北洋政府一贯反对同室操戈，将坚持和平统一。

    对于冯国璋的声明，护法军内部产生了分歧。以孙中山为首的革命派认为，这只不过是冯国璋耍的一个花招而已，其目的是为了骗取护法军政府的信任，以达到其消灭护法军的目的。孙中山向冯国璋提出条件，除非下令解散北京的临时参议院，否则不接受议和。另一派则以陆荣廷为首，他们主张与冯国璋议和，以减少双方的损失。没想到，陆的提议刚刚发表，就遭到了激进派的强烈反对。这时，陆荣廷擅自做主，向冯国璋政府抛出了橄榄枝，他向护法军下达了停战命令，并通过李纯催促冯国璋马上命令北洋军停战。眼看“和平统一”的目的就要实现，27日，冯国璋马上致电冯玉祥，让他到福建主持局面，促成统一。

    眼看就要大功告成，段祺瑞这边却给冯国璋使了绊子。在冯国璋联络各方势力，为议和做准备的时候，段祺瑞也到处运作活动，他把目光转向了直系出身的曹锟。曹锟虽然是直系出身，但生性爱财爱权，段祺瑞许诺道，如果曹锟肯出面阻止议和，向南方宣战，将来新政府成立后，一定让曹锟当副总统。

    这个诱饵实在太大，曹锟马上站到了段祺瑞的阵营当中。这年12月2日，在徐树铮的策划下，由曹锟出面，邀请山西、陕西、奉天、安徽、浙江、福建、上海、热河、察哈尔、绥远等地的督军到天津开会，商讨如何逼迫冯国璋对南宣战。四天以后，包括曹锟在内的这十八个人联名通电冯国璋，要求冯国璋下令讨伐南方护法军。

    这突如其来的变化让冯国璋一时不知如何应对，他只好派自己的女婿秘密联系护法军及南方各军阀，称目前北洋政府正在商议停战事宜，让他们姑且耐心等待。

    冯国璋当然知道这一切都是由段祺瑞幕后指使的，但是他佯作不知，把昔日的两个同窗――王士珍和段祺瑞邀请到总统府内，询问他们的意见。段祺瑞自然坚持武力统一不变，王士珍夹在中间，不知作何选择，只好保持沉默。冯国璋本来想获得王士珍的支持，然后顺理成章地推翻主战派的要求，但在现在的情形下，他也只好接受曹锟的主张，下令挥军南下。

    南方势力正在等待北方的停战命令，北洋军队却浩浩荡荡地杀将过来，这让南方军队大为不满。他们立即采取应对措施，与北方军队交战。就这样，冯国璋的主和计划泡汤了。

    主战派逐渐控制了北洋政府，冯国璋在北京已经基本处于孤立无援的境地。为了进一步孤立冯国璋，主战派要求罢免李纯、冯玉祥等冯国璋的心腹，冯国璋试图袒护，但未能扭转大局。在这样的局面下，冯国璋决定暂时离开北京，到自己的势力范围南京从长计议。

    这天，冯国璋邀请王士珍、段祺瑞一起到徐世昌家里做客，席间，冯国璋一反常态，突然拍案起身，大骂南方军队，还义愤填膺地说，自己一定要亲自率兵南下，灭了南军的嚣张气焰。

    其实，冯国璋是在为自己的南下脱身做铺垫。不过，他始终不是一个好演员。在回家的途中，段祺瑞越想越觉得不对劲，因为冯国璋平时性情温和，很少这样破口大骂。第二天一大早，段祺瑞收到了冯国璋向全国发出的电文，称自己要南下“巡视阅兵”，这时，段祺瑞已经隐约觉得事有蹊跷了。

    冯国璋带了一千精兵南下，一路上未作停留，到了各地也没有进行所谓的阅兵。段祺瑞心说不好，冯四哥这是要逃回南京老巢。如果他在南京另立旗帜，后果将不堪设想。来不及多想，他马上密电心腹倪嗣冲，命令他无论如何也要拦住冯国璋。

    在冯国璋眼里，倪嗣冲是一个名不符实的小人。袁世凯即将称帝的时候，他为了巴结将来的皇帝，逆历史潮流支持袁世凯；黎元洪政府成立之后，他又跪倒在冯国璋面前痛哭流涕，央求冯国璋给他口饭吃。对于这样的小人，冯国璋从来没把他放在眼里。

    当冯国璋到达蚌埠的时候，倪嗣冲也带兵追了过来。倪嗣冲表面和气地劝冯国璋回京，冯国璋坚持不肯，这时，倪嗣冲收起脸上的笑容，直截了当地说：“大总统若回北京，我便放行；若执意南下，我便扣留你至此。”

    冯国璋手里毕竟只有一千士兵，怎么也奈何不了倪嗣冲。无奈之下，他只好调转方向，返回北京。

    回到北京的冯国璋成了光杆司令，亲信都远在外地，身边都是段祺瑞的心腹。他一度想把曹锟拉回自己身边，便派陆建章去往天津，没想到，半路杀出个徐树铮，把陆建章诱杀了。

    不管冯国璋多么孤立，他始终是名正言顺的大总统，段祺瑞要想取而代之，就必须有一个说得过去的理由。这时，又是徐树铮向段祺瑞建议，组织一个新的国会，可以通过贿赂国会议员来达到自己的政治目的。

    得到段祺瑞允许后，徐树铮和王揖唐一起，通过出卖国权筹集巨款，召集了一批国会议员，由“安福俱乐部”直接控制。就这样，中华民国的第二届国会――安福国会便成立了。1918年8月，按照《临时约法》规定，冯国璋的总统任期已满，理应选举新的总统。为了避嫌，段祺瑞决定让北洋老臣徐世昌担任总统，自己则实际控制北洋政府。于是，徐树铮等人通过贿赂国会议员，控制了最终的选票，冯国璋宣布下野。

    可以说，冯、段关系的破裂，很大程度上是拜徐树铮所赐。离任大总统之后，冯国璋也意识到了这一点。一年以后，他再次与段祺瑞见面，说的第一句话就是：以后不要再听信徐树铮了。他的这句话让段祺瑞顿时觉醒，然而，当段祺瑞意识到直皖不应该同室操戈的时候，为时已晚。三个月后，冯国璋就与世长辞了。

    1919年12月28日这天，段祺瑞来到冯府进行吊唁。尽管外界都说冯国璋下野之后，两人重新“交欢”，但当天的段祺瑞并没有失声大哭。他面无表情地来到冯国璋的遗体前，掀开盖在上面的布，最后看了他的“冯四哥”一眼，之后头也不回地离开了冯府。他给冯国璋送的挽联上写道：

    兵学砥砺最相知，每忆拔剑狂歌，曾与誓，澄清揽辔；

    国事纠纷犹未已，方冀同舟共济，何遽伤，分道扬镳。

    武备学堂时的情景历历在目，段祺瑞和冯国璋两个最相知的朋友，常常一起饮酒狂歌，席间不免拔剑明志，立志报国；没想到的是，真正坐到能够影响国家的位置，却因为国事的纷乱，两兄弟分道扬镳，何其哀伤！

    吝啬敛财，争议最多

    冯国璋的吝啬和贪财是出了名的，尤其在他发迹之后，他的吝啬和贪财达到了无以复加的程度。

    中南海的池塘里养了很多鱼，这些鱼都是前清留下的，很多都是观赏鱼，清统治者下令禁止捕捞，以至于有的鱼长到了三尺多长，其中有些个头尤其大的鱼，还被挂上金牌以示“身份”尊贵。冯国璋当上总统之后，便对这些鱼起了“歹心”，他命人把鱼全部捕捞上来，拿到集市上卖，卖来的钱则落入他自己的腰包里。当时，北京的几个主要集市都能见到前清留下的鱼，因为事情荒诞可笑，老百姓把这些鱼称作“总统鱼”，冯国璋卖鱼的事一时间也被传为笑柄。

    冯国璋担任代理大总统后，又做了一件令乡里不齿的事。一般人发迹之后，都会返乡做善事，冯国璋发迹之后，却利用职务之便，命人把老家河间的所有古树都砍了。这些树已经有几百年的树龄，砍掉树之后，他就命人把这些上等的木材运到天津，以很高的价格卖给那些寻找良木建设豪宅的达官显贵。他的这一举动自然遭到了全乡的反对，为了平息乡亲们的怒气，他赶紧出面道歉，还编造了诸如“老树因为年代久远，里面都枯朽了，万一倒了会伤到人”的假话。他对前来抗议的老乡说愿意自掏腰包种植新树，但需要乡亲们先行垫资。这样，前来抗议的老乡们才肯回去。不过，当他们拿着凭证找冯国璋要钱的时候，冯国璋就闭门谢客，置之不理了。

    还有一次，冯国璋打算派王士珍到南方调停南北冲突，王士珍已经做好准备，就等待冯划拨经费，冯国璋却迟迟不肯表示。王士珍去找冯国璋，冯国璋言辞闪烁，王士珍听了半天才听明白，南下的川资是要自己掏腰包。这把王士珍气坏了，但也无可奈何，最终王还是自费去了南方。

    更令人哭笑不得的是，1917年，冯国璋在南京的宅邸因为电线漏电，起了大火，熊熊大火烧了几个小时，闻讯赶来的冯国璋顾不上关心家眷有没有受伤，而是失声痛哭，大乎“天丧予！”一边哭，一边要冲进火海（不知道是要自杀，还是要进火场抢救家里的贵重物品），幸亏有家人在旁边阻拦，他才没有投身火场。

    冯国璋因为家里失火就伤心不已，是因为他家产不多吗？当然不是。冯死后，王士珍帮忙料理后事，经他统计，冯国璋留下的遗产，包括现银、不动产在内，共有两千三百万之多。冯国璋家大业大，却对自己的财产非常在意，弥留之际，他多次把长子叫到身边，反复交代财产情况，南京宅邸被烧损失五百七十万、张调辰私扣三百万、谁骗走几十万，全部交待得清清楚楚。

    不过，冯国璋虽然贪财敛财，却不是一个贪官，他的财产，多是靠投资等正常手段取得的。有人统计过，他不仅投资了多家银行，拥有近千万的股权，还投资了纱厂、煤矿、洋灰厂、玻璃厂、盐矿等众多实业，甚至在北洋政府国库亏空的时候，他还曾从实业的盈利中拨款急用。

    冯国璋投资的房产更是数不胜数，他在北京、天津、直隶、南京等地都有房产，总占地面积二万二千三百五十五亩，相当于二十多个故宫的面积之和。他的宅邸风格各不相同，有的是西式的洋楼别墅，有的是中式的府邸宅院，其装饰更是雕梁画栋气派之极。

    冯国璋晚年给自己刻了一个章，上面写着“平生志在温饱”，这“温饱”其实有两层含义：

    其一，冯国璋从小贫寒，忍饥挨饿，后来自己发迹后有了“钱瘾”，就是对不能温饱的一种特殊情怀。

    其二，冯国璋一生投资实业、土地无数，在他看来，自己不仅给前来投奔的亲戚朋友找到了出路，还给很多不能温饱的底层人解决了温饱问题。

    比如冯国璋在国内大举投资实业，不仅于他自己有实际的好处，对当时中国经济的发展也起到了一定的带动作用。尤其是裕大纺织公司、裕元纺织公司、恒源纱厂、启新洋灰公司、开滦煤矿等，这些民族企业的兴起，还在一定程度上打破了外来企业的垄断；除此之外，他还在河北一带购置了多达一千一百公顷的农田，雇佣佃农耕种打理，成千上万农户得以生存。可以说，在实业和民生方面，冯国璋是很有作为的，这也是后人褒赞冯国璋的原因。

    冯国璋对教育事业非常重视。他在江苏任上时，就着手兴办培养军事人才的学堂，陆军讲武堂、水师学堂、陆军警察学校都是由他带头创办。1917年，他又发表教育救国的演说，倡导发展教育，为国家培养栋梁之才，受到了广泛的赞誉。

    冯国璋的政治思想较为复杂。他年轻的时候，曾经是君主制的支持者，慢慢地，他的思想发生了变化，尤其在袁世凯称帝期间，他逐渐由一个顽固派变成了民主派，随着政治经验的日渐丰富，他开始意识到“民意”的重要性，多次对部下强调“切不可有违民意”。到了晚年，他对国家和平统一更加关注，不仅在大总统任上竭力促进南北统一，到后来卧病在床，还不忘发表遗电，“愿内外同心，化除轸域，和平统一”。

    既吝啬敛财，又兴办实业促进统一，冯国璋一生的复杂性，造成了后人对他评价的褒贬不一。冯国璋死后，时人按照惯例举行了国葬，冯国璋的后人为了保护他的遗体，制造了冯国璋的假墓，把真墓设在距离假墓几里外的地方。“文革”期间，冯国璋和夫人的真墓被人发现，不仅墓葬被毁，原本保存完好的遗体也遭到破坏，实属遗憾。

第13章 贩布货郎“曹三傻”(1)

    北洋政府的大总统，要么由副总统直接继任，要么靠自己的势力暴力夺取，要么在多方势力的推举之下被动就职。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝在这些总统当中，只有一个人当上大总统的方式“别出心裁”，他就是曹锟。

    曹锟出身贫民家庭，从小忍饥挨饿，得势之后便格外贪恋权位。他通过贿赂国会议员的方式拉选票，当上了大总统，在历史上留下了“贿选总统”的骂名。然而，曹锟本人并不像后来人们指责的那样一无是处。他为人随和，灵活善变，虽然争名夺利，却不允许外国瓜分中国的利益。晚年的曹锟坚决抵制日本，拒绝日本人的拉拢，保持了极高的民族气节。

    出身贫寒，自幼“呆傻”

    1860年，进行了四年的第二次鸦片战争以中国的失败告终，中国被迫与英、法、俄、美等国家签订《天津条约》，接受开放通商口岸、允许外国公使进入内地、允许自由通商等条件。天津毗邻渤海湾，是外国势力从北方进入内地的重要沿海城市。通商口岸开放后，越来越多的外国人涌入，在他们的强取和压榨下，天津一带民不聊生，加上当时正值蝗灾泛滥，庄稼颗粒无收，大批农民沦为乞丐，难民载道。

    因为和外国的往来越来越多，天津一带，船坞、船厂渐成规模，很多流离失所的老百姓为了谋生，有力气的去做了搬运工，稍微有点技术的，就去当了造船工。曹锟的父亲叫曹本生，是天津东大沽附近的一户渔民。英法联军占领天津后，曹本生凭着自己修船的本事进入了一家船厂，从此靠修船为生，家境贫寒。

    1862年12月12日这天，天上忽然飘下了鹅毛大雪，因为时值冬天，船厂的工作少了很多，靠曹本生的那点薪水已经难以为继了，曹本生的夫人只好做些针线活拿出去卖，以贴补家用。

    就是在这样的背景下，曹锟出生了，因为他降生的时候是狗年，所以他是奶奶口中的“穷狗”，一家人似乎并没有对这个孩子抱以太大的期望。

    曹锟的父亲是一个很要强的人，他自己吃了没学问的亏，只能在船厂被工头欺负，便下定决心一定要把几个孩子培养成才。他周围的工友们很少送孩子上学，曹本生却省吃俭用，把孩子送到私塾去读书。因此，曹锟从小就与其他小伙伴不同，他有机会读书习字，在学堂里，还学到了不少文史知识。

    后来，曹家又添了一个儿子，曹家的经济越来越拮据，已经难以供几个孩子读书了。曹锟的大哥叫曹镇，因为年龄最大，又勤快好学，曹本生就把他带到船厂来，教给他修船的技术，让他继承自己的手艺；大姐小名叫大姑，长到十几岁后就出嫁了；曹锟这时已经读了四年私塾，因为家里供不起他读书，便辍学回家；曹锟的弟弟就没这么幸运，从小就被送到当地的一间米店里学做生意。

    曹本生虽然要强，爱跟命运较劲，但其实是一个又老实又不善言谈的人，在船厂经常受一些粗鲁的工人和蛮横的工头欺负；有时候，家里实在揭不开锅，曹本生向邻居借钱，都会遭到别人的冷眼。

    曹锟继承了父亲的和善老实，但看到父亲为了养活自己而受欺负，心里还是很难过的。为此，他暗下决心，决定学成一身好功夫，打败那些欺负过父亲的人。辍学以后的曹锟已经十几岁，因为有在私塾中读书四年的经历，使他能继续拜读圣贤文章。于是，在刚刚辍学的一段时间里，曹锟立志改变家庭的贫寒窘境，一边读书，一边习武，很快就和同龄的船工子女不一样了。

    曹本生本来希望曹锟能像他哥哥一样，学习造船修船的本领好养家糊口，但是曹锟却对造船兴趣不大。原来，曹锟亲眼见到父亲受别人的剥削和欺负，知道如果做了船工，就注定一辈子没出息。所以，当父亲要求他学习造船本事的时候，曹锟不是假装有事走开，就是沉默不语，闹得曹父毫无办法，只好听之任之。

    十几岁的曹锟，并没有找到自己的人生方向，反而因为混迹市井，和市井中的地痞混混们走到了一起。他成天与这些狐朋狗友们喝酒作乐，还经常参与打架斗殴，不务正业。有一次，他和混混们一起在闹市游荡，看见一个卜卦的摊，便上去要求算命先生算卦。算命的一看来了一帮混混，如果拒绝肯定会招惹麻烦；但更不能说他们将一事无成，这样肯定会挨打。于是，他便编好瞎话，对曹锟说：“啊呀好卦象啊，公子日后必将飞黄腾达，依我看，至少有做县官的命。”

    曹锟对自己的境况是有自知之明的，他觉得，不管再怎么幸运，也不可能进入政府部门。按他当时的条件，去当个衙役还有困难，更不要说当县官了。转念一想，算命的肯定是在嘲笑自己，说的“飞黄腾达”不过是反话罢了。想到这儿，曹锟一生气，揍了算命先生一顿。

    开放通商之后，大量西洋商品涌入天津，“洋玩意儿”逐渐占领了市场。当时，很多靠织布为生的家庭作坊在洋布的冲击下难以为继，他们有的直接转行，倒卖起洋布。经过一段时间的观察，曹锟的父亲发现贩卖洋布确实是个好营生，也能挣到钱，加上曹锟喜欢跟人打交道，让他去做修船的枯燥工作确实不太合适，不如让他卖布为生，做个小本买卖，好歹能养家糊口。

    曹本生拿出积攒了一年多的银子，让曹锟跟着一个做洋布生意的亲戚，看他从哪里进货、怎么吆喝。过了几天，曹锟就学会了大街小巷地吆喝卖布。因为家里穷，买不起车，曹锟就只好把批来的布搭到肩上去卖。

    曹锟人好，脾气好，卖布的时候，从来不计较得失，基本上别人还价多少他都答应，所以，在一起卖布的小商小贩当中，曹锟是最不赚钱的那个。不过，正因为他脾气好，人们都愿意买他的布，为了照顾这个傻小子，人们也不会把价格压得太低。

    曹锟的大大咧咧在当地是出了名的，他整天傻笑，对什么事又满不在乎，连小孩都爱戏弄他。很多次，街上的小孩趁他不注意把他口袋里的钱偷走，他明明看见是谁干的，却只是嘿嘿一笑，既不追回，也不斥责。卖布挣的钱，除一部分留着下次进货外，剩下的都被他拿去喝酒了。人们见曹锟没多少心眼，整天乐呵呵的，后来干脆就叫他“曹三傻”，而他也毫不在意，只是对人们嘿嘿一乐。

    有一次，曹锟和朋友喝完酒，趔趔趄趄地走过一个商铺门口，他醉醺醺的体态可笑有趣，逗得倚在门口的少妇捂嘴偷乐，他便以为少妇看上他了，径直朝少妇走去，吓的少妇赶紧跑回了屋。他正紧追不舍，少妇的家人和用人从内院出来，把他按倒在地上就是一顿拳脚。没想到，曹锟酒醒后不仅认账，还在那条街上对朋友、熟人说确实是少妇看上了自己，要怪就得怪少妇的家人，不应该出现的这么早。这话传到少妇家人的耳中，他们怒不可遏，到处寻找曹锟，扬言一定要打死他，曹锟不敢再出门贩布，每天只能躲在家里。

    这年，曹锟十七岁。看到这种情况，曹父决定，必须给曹锟娶个媳妇，否则早晚要惹出大乱子。很快，通过媒人介绍，曹本生给曹锟娶了郑家的女儿。郑氏虽然不是大家闺秀，但是为人善良，勤快懂事，和曹锟非常合得来，曹锟在外面也慢慢收敛了很多。

    保定遭羞辱，愤恨投军营

    曹锟早年贩布的时候，因为家里太穷，买不起车辆，就只能把布匹搭到肩膀上卖，于是，人们每天都能看见一个肩膀上搭着布匹的少年往返于港口和集市之间。后来，他做生意有了一些积蓄，才买了一辆手推车。有一次，曹锟听说保定有一场大集市，便推着布匹步行来到保定。在城门外，几名看门的士兵把他拦了下来。

    “站住！干什么的？”

    “几位老总，小的是贩布的，麻烦几位老总通融通融，让我进城吧！”

    十几岁的曹锟个头矮小，经过长途跋涉，衣服脏兮兮，还满头大汗。

    “卖布的？看你这浑身上下脏兮兮的，别是偷来的布吧？”其中一个士兵说完，其他士兵也跟着哈哈大笑起来。

    没等曹锟辩解，他们便上前把车上的布匹抢夺一空，还把曹锟打出了城外。

    这件事给曹锟的心里留下了很深的阴影。他觉得，不管是造船工还是小商贩，归根到底还是处于社会底层，只有被人欺负的份。尤其后来他因为调戏少妇被人追打之后，就更不想再从事贩布的生意了。

    放弃了卖布的营生，曹锟更不知如何是好，每天在家里闲混，家里的粮食越来越少。1882年的一天，他的一个朋友来到他家里，告诉他有个军队正在招募新兵，不仅管吃管住，每个月还能领好几两的军饷，与其在家里荒废，不如到军中谋个生活。

    当兵？听到朋友的建议后，曹锟犹豫了一阵。所谓“好铁不打钉，好男不当兵”，当时中国正处于列强不断侵略的动荡年代，去当兵的，要么当上大官，要么直接死在战场，一般家庭只要能维持生计的，都不愿意让家里的男丁去当兵。不过，曹锟转念一想，当年自己就是被看守城门的几个当兵的戏弄，当时还立下志愿，将来一定要出人头地，如果放弃了这个好机会，这辈子不知道还有没有报仇的机会了。这还在其次，如果当上了兵，每个月的饷银还能给家里贴补家用。想到这儿，曹锟辞别了父母，前往军营报名去了。其实他当时并不知道，正在招募的这支军队叫淮军，是李鸿章的军队，他更不知道，这个军队将来会改变自己贫穷潦倒的命运。

    三年后，由李鸿章创办的北洋武备学堂（天津武备学堂）创立，这个学堂借鉴西方军事学院的制度，聘请德国军官担任教员，旨在为清朝培养优秀的军事人才。根据李鸿章的指示，淮军中每个军营都要推荐身强体壮、天资聪颖又略懂文化的士兵，曹锟因为为人敦厚老实，遇事常常忍让，又上过几年学，便被长官推荐到北洋武备学堂进修。各军营向武备学堂推荐了几百人，经过筛选，第一批只有一百人入选，曹锟正在其列。

    曹锟表面上憨厚呆傻，其实非常聪明，又肯下苦功，慢慢地，他成了众多学生中的佼佼者。武备学堂的学制为五年，按照规定，在学生即将毕业的时候，学堂安排了一次毕业考试，曹锟也取得了非常好的成绩。试后，李鸿章向朝廷汇报武备学堂第一批学员的成绩时写道：“臣亲临考验各项操法，一律娴熟，试以炮台工程做法及测绘，无不洞悉要领……学生之着者有：段祺瑞、冯国璋、王士珍、段芝贵、陆建章、王占元、雷震春、张怀芝、曹锟、李纯、蔡成勋。”天津武备学堂的教学质量是非常高的，考核标准也非常严格，被李鸿章称为“学生之着者”的这十一个人，后来都成了民国历史上的风云人物，其中段祺瑞、冯国璋还先后当上了大总统，由此也可见曹锟学业上的造诣有多高。

    从北洋武备学堂毕业的学生，大多都谋到了比较好的出路，比如冯国璋直接留在学堂任教，段祺瑞被派往山东督建炮台，王士珍则回到山海关担任教习，曹锟则被调到淮军提督宋庆的部队里当哨官，后来朝鲜暴发内乱，他也曾随军到前线战斗，但是，宋庆对曹锟并不重视，加上宋的军队在朝鲜连连溃败，根本没有向朝廷请示提拔人的机会，所以，几年来，曹锟一直没能得到升迁。

    正在曹锟前途未卜的时候，袁世凯开始在天津小站新建陆军，并不拘一格地招募人才，曹锟的老同学段祺瑞、冯国璋等人，都纷纷投靠到袁世凯麾下，曹锟觉得这是一个好机会，便自告奋勇前去应聘。因为有北洋武备学堂的背景，他几乎没费多大力气，就被选任为步军左翼第一营帮带，没过多久，又以出色的表现被提拔为“学兵统带兼督操营务处提调”。

    曹锟在新建陆军中虽然得到了提拔，但始终是小角色，直接面见袁世凯的机会非常少。这个时候的曹锟，已经不再是昔日毫无志向的“曹三傻”，经过北洋武备学堂的培养，他自己的未来有了更多期许，他也希望能够攀上更高的层次。

    机会来了。一天，下属开玩笑说：“现在宜兴埠有个曾经在朝廷当过水师提督和陆军提督的人，是袁项城的叔父袁甲三的拜把兄弟，老家也在东大沽附近，也姓曹，不会是你同宗的长辈吧？”曹锟听说这个，非常高兴，马上向人打听这个曹充忠曹大帅的住所，并准备了厚礼前去拜访。

    “如果大帅问来人是谁，你们就说是同宗的亲戚。”曹锟对管家说。一听有远房亲戚到来，曹大帅非常高兴，马上命人把曹锟请了进去。曹锟自报家门之后，曹允忠把族谱拿出来对照，发现曹锟果然是自己的族孙，大喜过望，一边认族孙，一边吩咐夫人转告袁世凯，一定要提拔曹锟这个人。

    通过曹允忠这层关系，曹锟果然攀上了袁世凯。曹锟性格随和招人喜欢，因为系北洋武备学堂出身，文武兼备，又有曹允忠这层关系，很快就成了袁世凯身边的红人，他的官位也随着袁世凯的升迁而升迁。曹锟始终追随袁世凯，直到袁世凯复辟，才转投了其他阵营。

    拉拢关系，借机上位

    曹锟拉拢关系的方式和一般人不同。因为从小生活在底层社会，残酷的生存压力让他从小养成了一种“谁强就投靠谁”的性格。当袁世凯地位不断提高的时候，他似乎忠心耿耿地追随着袁世凯，在袁世凯复辟之前，他表示支持，可当他看到全国都在反对袁世凯时，马上又站到了袁世凯的对立面；在后来的上位过程中，曹锟见风使舵的本领更是展现得淋漓尽致。

    1899年，袁世凯被朝廷派往山东镇压义和团，曹锟也随军前往。当时袁世凯正处于上升时期，一路上，曹锟一切听从袁世凯的指挥，得到袁世凯重视，被安排在曹州一带担任镇守使。曹锟在山东当了一年镇守使，在指挥作战上表现非常“出色”，据说他所镇守的曹州一带遍地义和团民的尸首和头颅，说明曹锟严格地执行了袁世凯的命令，对义和团进行了惨烈的镇压。

    时间转眼到了1907年，徐世昌即将被调往东北担任总督。袁世凯知道自己的势力可能会遭到破坏，便让徐世昌把自己辛苦经营起来的北洋军队核心力量第三师带到东北，曹锟则作为第三师的统制（相当于师长）。果然，没过多久，光绪、慈禧先后去世，袁世凯被朝廷罢免，便回河南闲居。虽然曹锟知道袁世凯被罢免，但他始终觉得，袁世凯只是暂时的失势，以袁世凯的实力，他早晚会东山再起。于是，曹锟就把所有的心思花在树立军威、扩大自己声誉影响的方面。曹锟知道自己本事不大，这次被提为统制又是无功受封，怕手下不服，便采取亲民政策，尽量体恤下属。他得知很多北洋军将不适应东北的寒冷气候，就给他们每人发放皮毛耳罩。后来，因为长期驻扎在东北，一些将领就把家眷接到东北来安家，有的干脆直接在当地娶了临时的太太。对于这些，曹锟并没有进行压制，而是下令让军官们有老婆的全都接来，没老婆的赶紧成家，如果钱不够，还可以从军队预支军饷。这样一来，曹锟在军中的威望就慢慢提高了。所以，在袁世凯遭到罢黜的一段时间里，曹锟以治军有方、爱兵如子不断得到朝廷的赏赐和提拔。

    曹锟通过在东北的锻炼，逐渐成了一名成熟的军队将领，而他带领的东北第三师，在后来拥护袁世凯当大总统时也发挥了非常巨大的作用。

第14章 贩布货郎“曹三傻”(2)

    1911年，辛亥革命暴发，是年11月，革命军攻入山西，打算从山西北上。（比奇中文网首发www.biqi.me）为了抵挡革命军的进攻，袁世凯命曹锟率领部队向山西进发。曹锟的军队先在直隶的井陉驻扎，然后向革命军驻扎的娘子关进攻，顺利攻取娘子关，逼得革命军只好南下，曹锟则率部乘胜追击，迅速稳定了山西局势，为袁世凯担任大总统创造了稳定的环境。

    在进攻娘子关的时候，还发生了一个小插曲。当时，曹锟命吴佩孚带领先锋部队乘火车赶往井陉，因为是深夜行军，不少将士在车厢里睡着了。这时，吴佩孚发现火车已经驶过了井陉车站，正在加速向娘子关开去。他觉得事有蹊跷，便让自己身边的几个军官到其他车厢查看，果然发现第一节车厢里的士兵正在刘标统的带领下换上革命军的服装。这时，火车距离娘子关一站只有几里的距离，革命军已经作好了截获的准备；火车上，吴佩孚果断命人制服了刘标统，并下令火车开回井陉。就这样，曹锟攻下娘子关的计划才没有落空。

    娘子关大战之后，曹锟部队又前往滦州镇压革命军，同样取得胜利，为袁世凯稳定北方大局立下了汗马功劳。

    孙中山担任临时大总统后，曾发表公开声明，表示只要袁世凯能逼清帝退位，就把大总统的位置让给他。袁世凯随即与清皇室进行谈判，并把曹锟的第三师调到北京，以维稳的名义威慑清皇室。清帝退位后，南方革命军为了限制袁世凯的力量，要求他到南京宣布就职。袁世凯的势力主要在北方，自然不会轻易答应南下。于是，他就暗中命曹锟等人在北京发动“兵变”――所谓的“兵变”，就是让士兵们走到街上，到处放枪鸣炮，大呼小叫，不明情况的南方代表们以为，在这种动荡的局势下让袁世凯南下就职，北方稳定的局势已定会遭到破坏，所以只好答应了他在北京就职的要求。

    曹锟的前半生，通过“站对队伍”从一个社会最底层的小商贩，摇身变成了袁世凯的功臣。不过，他也有站错队的时候，比如在袁世凯复辟时，他就曾错误地站到袁世凯的一边。

    有观点认为，袁世凯之所以复辟，与当时的政治环境非常相关。比如，因为实行共和制，袁世凯下面的国会议员都不服从他的管制，渎职怠职，袁世凯这个大总统因为和他们身份平等，无论怎么斥责都不起作用。袁世凯制定的很多政策在执行的时候，遇到重重阻力，这在很大程度上是因为官员无视总统权威，办事拖沓懒散造成的。所以，当时社会上出现了希望袁世凯当皇帝的声音――只要当了皇帝，拥有至高无上的权威，下面的官员就不敢再胡作非为。1915年8月3日，杨度、严复、胡瑛等人组织了筹安会，并联名发表电文，建议恢复帝制以适应当时的国情。当时，唐继尧、李纯、王占元等十四省将军也联名致电北京，表示支持恢复帝制。在清朝以前，凡是拥立皇帝的都是开国功臣，曹锟自然不会放过这个机会。他也想发电支持复辟，但是毕竟官位太小，层次不够。于是，他就满怀深情地给袁世凯写了两封信，言辞恳切地请求袁世凯恢复帝制：

    “窃以维天生民，无主乃乱，我中华数千年君主相承，以安以治。改号一统，权出至尊，宗教相沿，历史习惯，纲常所在，万古不易。改革之始，末及深思，创为共和，难其上理，于慈四载，险象环生。奈今大总统旋乾转坤，勘乱致治，国基始莫。天佑民意，顿启其衰，愿弃共和，思惟君主。”

    袁世凯当时正处于天下为敌的窘境，有曹锟站出来支持，自然要表示嘉奖，于是便封曹锟为“一等伯爵”。不过，支持复辟的毕竟是少数，刚刚获得民主的民众不同意袁世凯这么做，反帝制的呼声越来越高，支持帝制的声音很快就被淹没了。

    护国军对袁世凯的讨伐愈演愈烈。一开始，曹锟作为袁世凯的一员大将，还积极应战，企图镇压护国军，可到了后来，北洋军队节节败退，全国舆论矛头都指向袁世凯，形势越来越对袁不利。此时，袁世凯焦躁不堪，加紧催促曹锟，让他马上剿灭护国军。曹锟则陷入了两难的境地：继续围剿，北洋军不断溃败，万一打败，自己就成了千古罪人；但此时如果倒戈，自己又会背上不忠的骂名，在袁世凯这边也不好交代。这时，他的手下吴佩孚想出了一个好主意：表面上继续进攻护国军，实际则敷衍了事，再暗中与护国军联络。这样一来，即使讨伐护国军失败了，也能在革命党面前落一个地下支持革命的好名声。

    按照吴佩孚的建议，曹锟一边敷衍袁世凯，一边抓紧和各省反帝力量联络――袁世凯当年对付清廷，用的何尝不是这个办法，对于曹锟的背叛，他当然心知肚明。

    1916年6月6日，袁世凯在众叛亲离中逝去，曹锟这个昔日的袁世凯追随者则摇身变成了民主共和的维护者。

    贿赂议员，当上总统

    黎元洪上台之后，曹锟因为“支持民主”有功，被提拔为直隶督军，在保定驻扎。当时，黎元洪担任大总统，冯国璋担任副总统，段祺瑞担任国务总理，曹锟隐约觉得，这三个人已经形成三足鼎立的局势，他们谁也不服谁，将来肯定会发生矛盾，要想在他们三人斗争的夹缝中生存，首先就要壮大自己的力量。曹锟回想袁世凯复辟的时候，自己本来想表一下忠心，没想到十四省将军却抢了先机，率先通电全国支持帝制，自己因为实力不够，再想站出来表态，实在有跳梁小丑的感觉。曹锟觉得，当时之所以面临这样的窘境，就是因为自己不够强大。于是，到了保定之后，他就开始大张旗鼓地招兵买马，扩大第三师的实力。

    没想到，自己扩军的行动得到了黎元洪政府的赞赏和支持，这样一来，曹锟就更加无所顾忌了，很快，第三师就达到了六万人之众。

    练兵方面，曹锟并没有直接负责。当时，吴佩孚已经成为他手下的得力干将，曹锟派吴佩孚主持练兵，自己则负责对军队的整体把控。

    曹锟在辅佐袁世凯时，深得袁世凯的练兵要领，他仿效袁世凯的治军方法，对军队纪律进行整顿，对新入编的士兵进行整编，并沿袭袁世凯的练兵方法，颇有成效，遂被提拔为直隶总督。如其所愿，曹锟终于登上了能与各省督军平起平坐的地位，他自己也已经到了能和冯国璋、段祺瑞持平的水平，不过，曹锟对此似乎并不满足。

    不久以后，拥护黎元洪的总统府和拥护段祺瑞的国务院发生了矛盾，黎元洪不满段祺瑞的主战立场，一怒之下下令免去了段祺瑞的国务总理职务，段祺瑞怀恨在心，前往天津谋划对抗黎元洪的对策。段祺瑞在天津联络各省督军，以即将组织新政府的名义说服他们宣布独立，脱离黎元洪的统治。他首先派徐树铮去说服张勋，张勋一听要推翻黎元洪，心想自己趁机推溥仪当皇帝的机会到了，便欣然允诺。之后，徐树铮去找曹锟，希望曹锟也加入到他们的阵营中。

    要知道，这时候的曹锟身居直隶总督，身份地位远和过去不同，他一旦出面，能够带动不少跟随者。徐树铮觉得，说服曹锟是有困难的，因为他毕竟是直系军阀的统领，要他站出来反对自己人，恐怕要有非常诱人的条件才行。于是，徐树铮告诉曹锟，段祺瑞已经许诺，只要帮忙扳倒黎元洪政府，就让他当副总统。这个条件对曹锟而言当然很有吸引力，经过思考，他答应出面反对黎元洪，并应徐树铮之邀出面组织天津会议。

    曹锟本以为这件事挺简单，但后来事态的发展似乎不受控制――张勋率领辫子军攻入北京企图复辟帝制，段祺瑞一边反对黎元洪，一边对他曾经支持过的张勋发动进攻，冯国璋则一边帮助黎元洪，一边和段祺瑞一起讨伐张勋――一切都乱了，曹锟看得头痛不已，干脆称病告假，在保定搞起了房地产，又是买地又是建宅院、修花园、造飞机场，不亦乐乎。

    直系的曹锟站到了皖系阵营中，帮段祺瑞推翻了黎元洪；段祺瑞以为黎元洪下野后自己就能当上大总统，可却被冯国璋把位子抢了去，所以，他对曹锟的副总统许诺也就没有兑现（至于副总统一事到底是段祺瑞许诺还是徐树铮信口而说，则有待考证）。后来，冯国璋和段祺瑞的矛盾愈演愈烈，徐世昌在安福国会的推举下当上了大总统。安福国会实际由段祺瑞的亲信徐树铮操控，当时选出的内阁总理为钱能训。1919年，钱能训、龚心湛迫于各方压力，先后辞去国务总理一职，徐世昌不甘被段祺瑞控制，想要推荐自己的心腹当总理，安福国会则强烈要求段祺瑞这边的王揖唐当总理，曹锟也想渔翁得利。在段祺瑞的指示下，安福国会最终选举段祺瑞的心腹靳云鹏为总理。曹锟说到底是直系的人，经过内阁的重组，北洋政府基本掌握在皖系的手里，段祺瑞开始对曹锟提高了戒心。靳云鹏重组内阁之后，徐树铮按照段祺瑞的意思，一度想借机削弱曹锟的军队实力，把他赶出保定，幸好曹锟早有准备，马上宣布支持靳云鹏内阁，才免了这次劫难。

    躲过了这一劫，曹锟终于知道，段祺瑞始终是指望不上的，还不如自己培养自己的势力。徐世昌下野后，1922年6月2日到6月11日期间，周自齐以国务总理身份行使大总统权力，当了九天“过渡大总统”，之后，黎元洪再次被推上总统之位，一年以后，1923年6月，黎元洪被曹锟赶下了台。

    1923年6月到10月间，高凌G代理大总统，他不仅是曹锟的嫡系，还是他的同乡。曹锟看到自己的机会终于来了，既然当副总统、当国务总理都当不上，那就干脆弄个大总统当！

    他先通过贿赂拉拢了王坦、吴景濂等人，王坦是曹锟的副参谋，通过王坦，他又得到了正参谋熊炳琦的支持。曹锟给了他们几人很高的待遇，让他们帮忙筹措贿赂议员之事。经过商议，他们决定在9月8日这天召开“总统选举预备会”，先给议员们做做动员工作。预备会也是有酬劳的，凡是参加预备会的议员，每人给二百元大洋，带病参加会议的每人四百大洋。因为“酬金”太少，到了9月8日，参加会议的议员寥寥无几。两天后，预备会再次召开，这次有四百三十一人出席会议，没有达到总人数的三分之二，但是曹锟已经等不及，命人把与会人数改成了四百三十六人，这样一来，参会人数达到法律要求，总统选举会终于能够召开了。

    经过和手下的商议，曹锟规定，投票给自己的，每人给五千元大洋。为了不让这些钱打水漂，他把现银换成了支票，议员们必须选了曹锟之后，再于三日之后到指定银行兑现。反对派知道曹锟在进行贿选，无奈之下只好开出八千元每人的价格，企图收买不投曹锟的人，可是因为财力不够，他们只收买了几十人。

    10月5日，总统选举会议召开，议员们手拿不同派系的支票犹豫不决，他们有的早早到了现场，有的则迟迟不肯动身，本来计划上午九点举行的选举，到了下午一点多才终于有五百九十三人签到，达到了法定的人数。

    选举过程中，曹锟信心满满。他虽然知道竞争对手开出了八千元一票的价格，但他知道，他们远没有那么大的财力收买这么多议员――曹锟贿选的钱，除了他从自己腰包拿了一小部分外，剩下的大部分不是挪用公款，就是有人赞助，也有人说，曹锟当年很巧地惩治了几名贪污犯，从他们手里收缴了不少钱财。

    选举结果公布了，曹锟以四百八十票的绝对优势压倒了其他竞争对手，顺理成章地当上了大总统。不过，曹锟的贿选太过明显，遭到了全天下的声讨。后来，他被逼下总统之位，因为理亏，根本无理反击。从这以后，曹锟也落下了“贿选总统”的名号，他通过贿赂议员当选总统一事也就成了后人的笑柄。

第15章 贩布货郎“曹三傻”(3)

    直奉战争中被迫下台

    北洋政府时期，发生了两次直奉战争，第一次直奉战争发生在1922年前后。（比奇中文网首发www.biqi.me）冯国璋辞去大总统后，北洋政府掌控在以段祺瑞为首的皖系手里，在徐世昌担任总统的四年时间里，以曹锟、吴佩孚为首的直系力量为了争夺北洋政府的控制权，和皖系发生了严重的分歧，在1920年爆发了直皖战争。为了对抗段祺瑞，曹锟与奉系军阀张作霖联合，在直皖战争中取得了胜利，与奉系军阀共同控制了北洋政权。

    取得了北洋政府部分控制权的奉系军阀并没有就此罢休。在日本的支持下，奉系和皖系联合到一起，企图共同对付曹锟的直系军阀，双方都希望通过这次战争，获得北洋政府的最终控制权。于是，在1922年4月28日这天，张作霖任命自己为总司令，率领十二万大军从东北杀了过来。曹锟知道张作霖早晚会起来对付自己，所以，对于张作霖的进攻，曹锟是早有准备的。他命大将吴佩孚以保定为根据地，迎击张作霖的军队。

    毕竟是自家人作战，双方军队将士们都不希望有太大的伤亡，吴佩孚利用将士们的这个心理，巧妙地对奉军进行内部策反、分化。当奉军行至卢沟桥附近时，就率军从奉军后方进行包抄，这样，奉军的军队被直军包围，其将士们也纷纷倒戈，张作霖只好率残余部队逃回东北，并在东北宣布独立。这就是第一次直奉战争，以奉系军阀的溃败而告终。

    张作霖回到东北以后，仔细反思了战争失败的原因。他觉得，军队纪律涣散、将士之间互不配合、士兵素质低下是失败的主要原因，于是，他宣布东北独立之后，就一门心思训练军队，还建立了一支训练有素的空军，意图有朝一日扳倒曹锟政府。

    曹锟通过贿选当上了大总统，自然要表现出大总统的气度。1923年，他多次派亲信到东北求见张作霖，希望能与张作霖“重修旧好”，甚至还许诺，如果张作霖能够支持自己，就让他当副总统。没想到，张作霖并不买他的账，对于前来游说的人，张作霖一概拒绝。于是，曹锟拿出了第二套方案，即抓紧训练自己的军队，以便随时应对张作霖的南下进攻。与此同时，他还广邀媒体记者对自己训练的军队进行参观报道，企图以自己的军威震慑张作霖。

    1924年9月，江苏督办齐燮元和浙江的督军卢永祥为了争夺上海的控制权发生了矛盾。齐燮元是直系军阀，卢永祥是皖系军阀，他们的矛盾，其实也是曹锟和段祺瑞之间的矛盾。齐燮元向曹锟请示，要用武力占领上海，曹锟本来想和平解决此事，趁机与皖系和解，但在此之前，张作霖早就为了重新向曹锟宣战，与段祺瑞、孙中山再次联合，这样一来，和皖系和解的计划就打了水漂，于是，他只好对江浙的对峙表示默许。为了防止张作霖的军队掺和进来，曹锟派人前往东北，把从东北南下的火车全部扣押，切断了奉系军队南下的交通线。

    江浙矛盾给张作霖讨伐曹锟提供了很好的借口。借着帮助皖系盟友的机会，张作霖打算挥军南下，这时，他的部下却报告他，曹锟为了阻止东北部队南下，把东北所有火车都没收了。

    到了10月，并没有引起太大波澜的江浙战争以直系的胜利结束，卢永祥逃往日本。

    张作霖好不容易找到攻打曹锟的借口，自然不会轻易放弃。他带领军队南下，同时还不忘通电曹锟“请恕唐突”：

    “近闻兄依然傀儡，仍在吴贼支配之中，此时行动能否自由，殊深悬盼……日内将派员乘飞机赴京籍候起居。”

    曹锟拿着这封电报，气不打一处来。在电报里，张作霖不仅调侃他是吴佩孚的傀儡，还说，既然你把我的火车拦截了，那老弟我就坐飞机南下“照顾”你的饮食起居。

    知道张作霖大军正在南下，曹锟马上命吴佩孚准备迎战。经过一年多的训练，直系已经培养出一支战斗力很强的军队，在山海关一带，两军交战，张作霖部队节节败退。然而，在九门口一战，战况却急转直下，奉系军队马上占了上风。原来，九门口的守将冯玉荣是一个无能之辈，他看到大军袭来，吓得弃城而逃，奉军没费多大力气就占领了九门口。

    奉军很快就攻入了石门寨，这是直系部队在秦皇岛设下的一道防线，一旦攻下石门，奉军就可以直入关内，所以，吴佩孚派自己的精锐炮兵部队在此镇守。不料，张作霖得到了日本的情报，知道石门有炮兵驻守，便下令对石门进行空袭，直军哪里受得了空军的袭击，很快便溃不成军。

    就在东线激烈交火的时候，由冯玉祥把守的西线又出了问题。10月19日这天，冯玉祥收到吴佩孚发来的电报，吴命冯玉祥马上派兵增援。冯玉祥知道，东线的战局已经扭转，张作霖的奉系占了上风。10月20日晚上，冯玉祥带领军队离开据守的赤峰，不过，他要去的并不是秦皇岛，而是北京。

    冯玉祥部连夜行军，在10月22日晚上抵达北京。第二天，还在睡梦中的曹锟被一阵敲门声惊醒，他连忙问外面发生了什么事，敲门人告诉他，冯玉祥发动政变，控制了北京城！

    曹锟感到非常震惊，因为就在前一天，他还收到冯玉祥汇报战况的电报。他重新翻阅这些电报，发现原来是冯玉祥一直在敷衍自己，所有的战况内容都是杜撰的！

    转眼间，曹锟已经被冯玉祥软禁在总统府内，他曾试图联系到吴佩孚，想让吴佩孚前来营救，但身在关外的吴佩孚对北京政变毫不知情，坚持奋战。10月31日，直系军队终于全线溃败，这时，北京政变、总统被困的消息才传到吴佩孚的耳朵里。

    1924年11月2日，曹锟被迫下野，黄郛担任内阁总理，摄行大总统职务。两天后，在奉系张作霖的大力支持下，段祺瑞当上了大总统。

    从1923年10月10日到1924年11月2日，曹锟通过贿选当了一年的大总统，他没有想到，总统梦这么快就破灭了。有意思的是，被迫下野之后，曹锟一直掌握着大总统的印玺不肯交出――这可是他花巨款买来的，也是大总统的象征，他怎么舍得轻易交出。黄郛内阁组建以后，曾威胁曹锟说，如果不交出印玺，就炮轰中南海，曹锟对其置之不理；后来，鹿钟麟带兵闯进了总统府，扬言如不主动交出印玺，就要派人去搜。万般无奈之下，曹锟才忍痛把十五枚大总统印交了出来。

    坚守底线，拒当汉奸

    曹锟1924年被软禁，一直深居总统府，他除了知道冯玉祥发动北京政变之外，几乎不知道具体发生了什么，直到后来重获自由，才明白过来，原来自己被软禁期间，段祺瑞已经当上大总统了――1925年5月1日，他正式发表通电，宣布下野。

    1926年，曹锟来到保定看望自己的老部下，他寄希望于他们，一度希望通过他们东山再起，而那些老部下也希望能够跟曹锟分得一杯羹，便怂恿曹锟设计拿下吴佩孚，这样，就可以以直系的名义重新对张作霖宣战。曹锟一听，觉得是个办法，可计划怎么实施呢？必须有足够的军饷才行，此时的曹锟已经没有能力筹措巨额的款项了，这时他终于醒悟：总统梦终归是一场梦，是该梦醒的时候了。

    1927年初，曹锟到河南郑州看望了吴佩孚，叮嘱一番之后，独自黯然离开，前往天津养老去了。

    曹锟本以为，到了天津，自己就可以颐养天年了，但没想到，烦心事还是一件接着一件。刚刚到达天津，他的二夫人和三夫人就闹起了矛盾，每天为了鸡毛蒜皮的小事争执得不可开交。刚刚稳定了夫人这边的“局势”，儿子这边又出了问题。他的养子曹少珊骄横跋扈，引起全家人的反感，之后又在财产分配上和几个弟弟闹出了矛盾。养子的问题刚刚平息，长子曹士岳的家庭又出现了变故，曹士岳和妻子袁祜祯（袁世凯之女）发生矛盾，两人大打出手，竟然闹上了天津租界的法庭，一时间天津报纸的花边新闻上全是这两个人，曹锟又要为长子四处奔走。除了家里的事，更让曹锟无奈的，恐怕还是政治上的事。

    和袁世凯一样，曹锟一生中也犯下了一个天大的错误――袁世凯是复辟帝制，曹锟则是贿选总统。到了后来，人们只要提起曹锟，首先想到的就是他的贿选总统案，这一步的走错，让曹锟在历史中成了一个似乎永远不能翻身的大反派。不过，在曹锟的一生中，还是做了很多值得后人赞许和尊敬的事。

    曹锟动身前往天津时已经六十五岁，中国大地上已经发生了不同以往的变化，一个名叫蒋介石的后生正在为筹建新的国民政府进行准备，另一个叫毛泽东的人则深入农民，在广阔的农村燃起了星星之火。国际方面，觊觎中国已久的日本日益暴露其本来面目，到处拉拢收买中国名人、高官，并企图通过他们进一步攫取在中国的利益。日本向“东北王”张作霖提出一系列移民、开矿、贸易的非分要求，遭到张作霖的坚决拒绝，1928年6月，他们在皇姑屯埋下炸弹，将张作霖炸成重伤，张作霖当日不治身亡。

    对于国内军阀的势力变化，曹锟尚能保持旁观的心态，可亦敌亦友的张作霖被日本人害死，实在让他无法平静。对于张作霖的死，他深感惋惜，更让他感到震惊的是，日本人在中国竟然猖獗到如此地步，在中国领土上竟然做出谋杀中国人的事来，他似乎也预感到，中国将遭遇一场血雨腥风的灾难。

    1931年，日本发动九一八事变，东北沦陷，曹锟的两个部下――齐燮元和高凌G先后投降日本，年近七十的曹锟无比悲痛，却又无可奈何。

    1937年，日本又制造了卢沟桥事变，随后便盯上了曹锟这个北洋老军阀。当时，日本人在中国物色了一大批知名人士，企图拉拢他们，在中国制造受欢迎的假象，卢沟桥事变以后，他们又希望能在中国物色一个能出面组建政权，但实际被他们操控的对象。1938年，日本人土肥原贤二来到天津，开始了对曹锟的策反活动。他们研究了曹锟在政坛上的作为，认为曹锟是一个贪恋金钱和权力的人，比如他可以为了钱和权力做两面派，不断变换阵营；更比如他为了当上大总统贿赂国会议员。但是，日本人找曹锟实在是找错了对象。曹锟这个人，虽然一辈子贪恋权位，但对于自己人和外人分得很清楚。他知道，即使贿选大总统一事，无非是遭后人耻笑，可如果当了日本人的傀儡，那就要遭天下人和后人的唾骂。对于日本人的利诱，曹锟坚决拒绝。

    日本人为了让曹锟出面建立政府，可谓无所不用其极。他们派人时刻盯着曹锟的府邸，只要曹锟在家，就不断派人上门拜访，有时候甚至深更半夜也要前去骚扰，很多时候，曹锟都让家人对来者谎称自己不在家，以躲过日本人的穷追猛打。

    一计不成，日本人觉得是时候让曹锟昔日的部下出面了。首先找上门来的就是齐燮元。这天，齐燮元来敲曹锟家的门，曹锟一听是齐燮元来了，心中怒火难平，又知道人各有志，自己一把老骨头再也不能号令齐燮元让他弃暗投明，干脆就闭门不见。齐燮元敲门，门内的管家就说曹锟生病住院了，齐燮元明知曹锟就在里面，却也无可奈何，只能气呼呼地走了。

    后来，日本人又派高凌G来劝说。这天，曹锟一时疏忽，敞开家门在院里闲看花鸟，高凌G没等通报，迈步走了进来。曹锟原本面带笑容，见到了高凌G，脸色立马沉了下来，把手中的烟斗丢向高凌G，向他厉声呵斥道：“你这个卖国求荣的败类，赶紧给我滚出去，不要玷污了我家院子！”见到曹锟这个架势，高凌G吓得落荒而逃，大概因为投敌心虚，后来，高凌G再也没敢出现在曹锟家所在的这条街上。

    七十岁的曹锟深居巷里，俨然与普通老百姓无异。平日里，他最喜欢做的事就是光着膀子，一手烟袋一手茶壶，走到老百姓中间参与他们的讨论，而周围的老百姓谁也没发觉，他就是曾经的曹大总统。直到后来，前来拜访曹锟的日本人越来越多，邻居们通过互相打听，才直到原来他就是曹大总统。曹锟坚守底线，拒绝当日本人的汉奸，守住了民族气节，一时间传为佳话。

    赶走两个旧部之后，曹锟身体每况愈下。在外人看来，他虽然还是那样终日悠闲，乐乐呵呵，但没人能读懂他对于国家命运的担忧和对于老部下投降日本的悲痛。1938年5月，感冒未愈的曹锟得了肺炎，在5月17日这天辞世。早年和他生死与共的吴佩孚得知消息，难过不已，因为自己走不开，让夫人前去吊唁，而他自己则在远方穿上素服，痛哭流涕。

第16章 傀儡总统黎元洪(1)

    黎元洪是个幸运儿。（比奇中文网首发www.biqi.me）他原本是封建体系内的官员，辛亥革命之后莫名其妙地被推到历史浪潮的最前沿，他不贪恋权位，却屡次三番被人推举，一生中两次担任大总统，三次担任副总统。他在北洋政府内充当傀儡的角色，却在经济领域大有作为。他没见过孙中山几面，却深受孙中山思想影响，晚年大力赞成民主共和。虽然在政治上没有突出的成绩，黎元洪却因为性格敦厚中庸，受到人们的推崇。

    笃信好学的好学生

    在一百多年前的时候，湖北武汉的黄陂区还只是一座并不发达的小县城，这里谈不上物产丰饶，却也人杰地灵，不仅是传说中的花木兰的故乡，还是宋代理学家程颢、程颐的故居所在地。到了清朝末年，全国各地发生了程度不同的灾荒和战乱，一些以耕种为生的农民为了躲避饥荒，逃到相对安逸的地区，黄陂就是其中之一。

    19世纪上叶，黎元洪的祖辈迁徙到黄陂并扎下根来。黎元洪的祖父叫黎国荣，父亲黎朝相是祖父的大儿子。到了1850年间，太平天国起义爆发，为了镇压太平天国的起义，清廷扩大招兵，黎朝相迫于生计，放弃农耕，参军入伍。在军队里，因为接连“杀敌有功”，黎朝相被提拔为“游击”（类似于小队长），并迁往汉阳定居。黎家人本来觉得，家里有人当上了军官，以后的生活也就有着落了。没想到，黎家举家迁到汉阳不久，太平天国运动失败，为剿灭太平军而诞生的清军也就随之解散。黎朝相在军队中的几年，攒下了一些钱，便在汉阳盖了一所大宅院。他觉得自家居住太过浪费，就把宅院的一半租了出去。没多久，这名租客就以策反的罪名被逮捕了，黎朝相也被以窝藏钦犯的罪名抓捕。没过几天，黎朝相被放了出来，他回到家时才惊愕地发现，自己的大宅子已经被朝廷莫名其妙地收走了。无奈之下，他只能先回黄陂老家再做打算。正是在他回到黄陂之后，黎元洪出生了。

    同治三年（1864年）农历九月十九，这天是民间传说的观音菩萨的诞生日，黄陂县内举行了热闹的庆祝。就在这天，黎国荣的孙子、黎朝相的儿子诞生了。一家人非常高兴，他们认为，在观音菩萨诞生日降生的孩子，日后必有天大的出息，经过一番思忖，他们决定给这个幸运的孩子取名为黎元洪。

    别看黄陂县文人名士辈出，当地的有钱人并不多，私塾更是寥寥无几。所以，当地穷人家的小孩，很难有机会读书，对于世代以耕种为生的黎家来说，供黎元洪读书是非常困难的。黎元洪出生没多久，黎朝相为了谋生计，离开了黄陂，去北塘参军，这样，黄陂老家里只剩下黎元洪的祖父母和母亲。黎国荣靠做小买卖维持一家人的生计，黎元洪的母亲平时也做些针线活贴补家用，但是即使这样，他们赚来的钱也刚够一家人吃喝的开销，更别提供黎元洪读书了。

    黎元洪的父亲常年在外打仗，很少回家照顾家庭。有一年，黎夫人得了重病，病愈后不能再给孩子喂奶，这时黎元洪刚刚两岁，他只能靠喝米粥一点一点长大。没过多久，黎元洪的祖父和母亲相继去世，留下他和姐姐相依为命。这时候，黎元洪才四五岁，姐弟俩衣食无着，只能在街头流浪乞讨。有时候，小元洪实在饿得受不了，就到附近寺庙的菜地里偷萝卜吃。为了不被发现，他还发明了一个独特的方法――把萝卜叶子埋在土里，假装没有被拔走的样子。

    黎元洪七岁那年感染了天花，咳嗽了三个多月都没见好转。他是黎家的单传，为了治好他，十三岁的姐姐嫁到汉口当地一户渔人家庭里当童养媳，用换来的钱给他治病，终于挽回了黎元洪幼小的生命，直到当上了大总统，黎元洪还对姐姐当年的救命之恩念念不忘。

    等到黎元洪九岁，黎家人迁到汉阳居住，黎朝相渐渐有了经济实力，就经常托人捎钱给黎元洪，才使黎元洪有了学上。

    十三岁那年，黎元洪得了疟疾，有时咳嗽不止，有时忽冷忽热。黎朝相得知消息后从北塘赶回来照料。等元洪病好后，他决定把黎元洪带在身边，也好有个照应。同年，黎朝相给儿子相好了一个叫吴敬君的姑娘，匆匆定亲之后，便决定带着年仅八岁的敬君一起北上。

    由于交通不便，黎元洪父子赶了四十天的路，才到了北塘。北塘虽然并不阔绰，但和黄陂相比还是富裕了很多，当地物资丰盛，产出的鱼、盐，大部分运往天津等地贩卖，因此当地人多少有些积蓄。到了北塘以后，黎元洪的生活终于可以安顿下来，也可以专心读书了。因为从小忍饥挨饿，受尽了别人的冷嘲热讽，又几次重病，险些丧身鬼门关，十四岁的黎元洪，有着同龄儿童身上所不具备的稳重和老成。

    黎家住的地方离私塾很远，如果步行，需要深夜从家出发，才能在第二天一早赶到学堂；从学堂放学后，又要走到大半夜才能到家。所以，黎元洪根本没有办法每天到私塾读书，只能隔天去一次。越是艰苦的环境越能磨炼人的意志。正是因为读书难，黎元洪才更加珍惜读书的机会。在学堂里，他如饥似渴地读书、学习，当同龄人调皮玩耍时，他却心无旁骛地学习――在同学的眼里，他是一个只会闷头读书的呆子，但在老师的眼里，他却是一个肯下苦功的好学生。

    据黎元洪的后人回忆，黎元洪这个人最讨厌的就是懒惰。他对自己要求太严格了，十几岁的时候，就知道彻夜读书，从学堂放学回家，他也要捧着书读到深夜。当时，有钱人家已经用上了从西方传过来的煤油灯，黎元洪家里却还在用昏暗的蜡烛和菜籽油灯，每次读书读到很晚的时候，黎元洪累得双眼酸痛，却还舍不得停止，直到父亲劝说多次之后才肯合书睡觉。

    过了一段时间以后，黎元洪掌握的学问已经远远超过他的老师了。十九岁这年，他经人举荐，到天津北洋水师学堂学习。北洋水师学堂是由李鸿章奏请朝廷设立的培养海军人才的学校，因为成功被选的学生每月都有津贴补助，报名的人非常多，后来朝廷就设置了一些限制条件，比如报名者年龄必须在十六岁到十七岁之间。黎元洪的年龄超过了限制，但是因为他学识渊博，最终被破格录取。

    北洋水师学堂学制为五年，教授英文、代数、几何、地理、天文学、水学、热学、气候学、枪炮、鱼雷、机械等科目，黎元洪得以接触到更为广阔的知识天地。黎元洪对同窗们也非常照顾，因为年龄最大，同窗们都称他为黎大哥。

    1884年，黎元洪刚刚开学不久，父亲不幸病逝。黎元洪生母死后，父亲又娶了一名妻子，黎元洪也刚刚和吴敬君完婚。父亲一去世，黎元洪就要承担起照料全家人的责任，每个月四两的学业津贴就显得捉襟见肘了。此后，他更加节衣缩食，就连放假从天津回北塘的家，将近百里的路程，他都舍不得花一元钱坐骡车，而是步行回去。

    黎元洪的年轻时代，就是在各种磨砺中成长起来的，也正是因为有了这些磨砺，才使他后来被张之洞欣赏，逐渐在军界崭露头角。

    武昌起义被迫当都督

    黎元洪在北洋水师学堂五年，1889年3月参加了毕业考试，以非常优秀的成绩顺利毕业。因为在学校时表现优秀，他被朝廷赏赐六品顶戴。当时，学校要求全部毕业生必须到军舰上实习，黎元洪和他的同窗们一起在天津到广东的航线上漂泊了半年之久，才被允许离开。10月，黎元洪离开军舰，回到北塘家中，在家里休息了三个月。第二年春天，他接到朝廷的委任状，派他到广甲号军舰上担任管轮。当时，广甲号停靠在上海一带，黎元洪一家便举家迁到上海居住。到了清朝末年，军队纪律涣散，水师也不例外。稍微有些权力的官员都搬到陆上居住，不得不留在船上的士兵每天在船上也只知道赌博嬉戏，不务正业。黎元洪并不和他们同流，读书就成了他在船上的唯一消遣。

    1894年，甲午海战爆发，丁汝昌被任命为水师提督主持战斗，广甲军舰被调往旅顺参战。战斗开始不久，丁汝昌所在的致远号因为年久失修，主炮炮塔自己燃起火来，全舰将士正在紧张灭火之际，日军军舰围攻过来，丁汝昌见局势已定，下令军舰全速朝日军吉野号冲去，两船在海上相撞，双双沉落海底。丁汝昌的英勇赴义并没有振奋军队士气，反而让一些没有参加过战斗的军官落荒而逃。

    致远号沉没后，经远号再次遭到围堵，没过多久就被击沉了，旁边的济远、广甲号将领见势不妙，纷纷乘艇逃脱，只剩下反应慢的十三名士兵还留在船上，这其中就有黎元洪。这时，广甲号已经触礁搁浅，日军越来越近，为了不成为日军的俘虏，十三个年轻人决定跳船逃生。在这十三个人当中，据后来历史记载，这十三个人，除了唯一不会水的黎元洪被海浪卷到岸边，其他会水的，不是被日军生擒，就是被海浪卷走死掉了。

    黎元洪是幸运的，他腰间系着救生带，在海上漂泊了三个多小时，终于被海浪冲到了距离旅顺不远的岸上。天无绝人之路，他摸了摸口袋，居然还有六块银元，在这六块银元的支撑下，他走了一天一夜，终于在第二天早晨到达旅顺。可是，当他找到旅顺港时，却被告知军队已经没有空缺了。

    家里有老婆孩子要养活，自己身无分文又失去了工作，黎元洪失魂落魄地回到北塘。黎元洪在家荒废了几日之后，决定到上海谋一份差事，起码先解决一家人的吃饭问题。他带着一家人来到上海，却发现偌大的上海，竟无自己的容身之处，黎元洪想，我堂堂北洋水师学堂毕业的高材生，难不成沦落到上街乞讨的命运吗？

    就在黎元洪感到生存无着落的时候，清政府发布诏令，宣布曾经为北洋水师效力的人，朝廷将根据其能力分配到军中任职。得知这个好消息，黎元洪带着自己的证件前来报名，因为曾在北洋水师学堂读书五年，他被分配到南京负责修建炮台。

    1889年，张之洞出任两江总督，负责编练“自强军”。黎元洪被任命为南京炮台督建之后，曾去拜见过张之洞。张之洞见来人面相敦厚，就和他多聊了几句，没想到，这个看起来老实巴交的年轻人，腹中竟然有这么大的学问。张询问了一些在海军服役的情况，黎元洪诚恳地指出海军的劣势所在，接着，张又问黎元洪对南京建造炮台有什么想法，黎元洪根据自己多年所学，再加上参加海军时的经验，提出了一系列可行的计划，听得张之洞激动不已。他对旁边的人说：“我很久没有见过像黎先生这样老实又能干的人了！”黎元洪得到了张之洞的赏识，更加努力督造炮台，仅用了一年，就把以往需要耗时几年的炮台建造完工了。第二年，张之洞调任湖广总督，黎元洪得以随军前往。因为有了张之洞的器重，回到湖北老家之后，黎元洪的人生开始变得平坦顺利。他虽然没有陆军经验，但是凭着勤恳好学的精神，很快掌握了陆军需要具备的技能，后来还被提拔为军队统领。他并不依仗张之洞的权势，而是以德服人，靠自己的能力、学识和德行不断得到全军将士的认可和拥戴。

    1911年，清廷宣布收回川汉、粤汉的铁路筑路权，随即将铁路出卖给英、法、德、美四国银行，引发了南方尤其川地民间的强烈不满，他们纷纷抗议清政府的卖国行为，并组织“保路运动会”对抗朝廷。为了镇压抗议人群，清廷派端方前往湖北，命其从湖北出发，到四川进行镇压。端方是满族人，他一直认为，南方之所以会发生民间起义的事，全是汉人挑起的，担任湖广总督之后，他便采取了一系列不平等的措施，军中尤甚。比如张之洞在任时，无论汉族、满族，都可以得到几乎平等的升迁机会，端方到了之后，首先改变了这个政策，如果是旗人出身，无论学问能力，都能马上担任要职；如果是汉人出身，不管学问多高、能力多强，可能在军中数年还是一名小兵。不过，也有例外情况。当时，黎元洪掌握着一支叫“混成协”的队伍，在这个队伍里，就不存在这样的歧视政策，黎元洪也就越来越受到人们的推崇。

    军队外面，文学社、共进会、同盟会不断宣传清政府卖国求荣和种族歧视，军队里面，严重的种族歧视导致汉人将士强烈不满，终于在1911年10月10日这天，武昌起义爆发了。当天晚上8点，黎元洪混成协中的炮、工、辎各军队聚集到武昌，一举歼灭了在武昌据守的旗人部队，掌握了武汉三镇，而当初颐指气使的端方则匆忙乘船逃跑了。

    起义军在武汉建立了新的军政府，群龙无首的状态下，他们需要有一个足以让人信服的人站出来担当元首。革命党人决定先在咨议局开会，商定大都督人选。因为首先起义的是黎元洪混成协中的将士，他们一致觉得，必须请黎元洪前来参加会议。黎元洪对这件事是持保守态度的，他并不想卷入这场革命政变的旋涡，最后，革命党人连推带劝，才把黎元洪请到现场。

    会议开始，在场人士都觉得，应该推举汤化龙为都督，但是，汤化龙却认为，自己并非出身军界，如今民国政府处于刚刚建立之际，直接由文人统治恐怕不合适。经过激烈的争辩，最后人们一致觉得，如果选一个军界的人当都督，在场的人当中，只有黎元洪有这个资历。

    黎元洪从小熟读四书五经，在他的观念里，推翻朝廷统治简直就是谋反，他并不想参与这件事，连忙推托道：“请勿害我！”忽然意识到说话方式不对，他又说：“大都督位高任重，黎某才德不高，实在难以胜任！”婉言相劝不成，情急之下，在场的革命军语气强硬地说：“这个大都督，你当也得当，不当也得当！”更有情绪亢奋的，掏出枪来威胁黎元洪：“你如果不当，我等就当场自杀！”话刚说完，旁边一个叫朱树烈的革命党拿出刀子，自刎而死。令革命党惊讶的是，黎元洪竟不为所动。

    会议陷入了僵局。这时，李翊东实在看不下去了，他掏出枪顶在黎元洪头上，对他说：“你是清廷的重臣，我们不杀你，还推举你当都督，已经对你仁至义尽了，你居然死活不肯答应，岂非生来奴性，誓死效忠敌人？我这就杀了你，另举贤能！”

    就在这时，有人把中华民国成立的安民布告拿来了，黎元洪不肯签字，革命党拿起笔来，代黎元洪签下了自己的名字，随后把黎元洪关到一间屋子里防止他逃跑。就这样，在威逼恐吓下，黎元洪被迫当上了大都督，后来，他又被迫当上大总统，实在是充满戏剧性。

第17章 傀儡总统黎元洪(2)

    “我相信袁世凯不会做皇帝”

    10月11日，咨议局会议结束后，革命军把黎元洪关在咨议局二楼的一间屋子里，并派兵把守。（比奇中文网首发www.biqi.me）这天下午，以黎元洪的名义发出的告示已经贴满了武汉的大街小巷，其大致意思是：为了解救广大民众于水火，中华民国成立了，革命军所到之处，大家不必害怕，因为他们是替人民出气的――而这个瞬间被全中国知道的黎元洪，却不情不愿地坐在屋里生闷气。他对革命党的行为非常不满，拒绝处理政事，盘腿坐在椅子上，两眼无光，给他端来的水果茶点也不吃，别人和他说话也不回答。见到这样的情形，革命派非常无奈，实在拿他没办法，当天晚上，起义军再次召开会议，决定组织一个谋略处，代替黎元洪行驶职权。当天晚上，谋略处即一致通过创立中华民国，改纪元为黄帝纪元4069年，同时向全天下昭告清政府的罪状。

    另一边，黎元洪被关了数日，仍旧一声不吭，态度冷漠。不过，如果说黎元洪是一个顽固的封建分子，恐怕也不恰当。他统领混成协的时候，早就有同盟会的革命分子通过招募士兵加入混成协，宣传革命思想，对于这些，黎元洪并没有过问，更没有进行打压。其实，他心里清楚，清政府统治早就腐朽不堪，新政权取而代之是迟早的事。

    话又说回来，武昌起义黎元洪并没有参加，他与同盟会、革命党更没有太多瓜葛，10月11日那天，革命党突然出现，就要求他前去开会，实在让他接受不了。被软禁的几天里，黎元洪一直在思考，清朝究竟有没有走到尽头？革命党这次起义会不会像太平天国、像义和团一样，开始不久就被朝廷镇压了？他们究竟是一个值得信赖的组织，还是一个小打小闹、最终会被历史洪流卷走的组织？如果不能认清革命党的性质，就不能判断要不要支持所谓的共和。

    13日，武昌的反革命势力被逐渐清除，本来无心对革命军斩尽杀绝的袁世凯也就消停下来。这天，黎元洪的一位姨太危文秀托家里的用人送信来，告知他外面发生的翻天覆地的变化，底层人民看到革命党张贴的布告之后，全都欢呼雀跃，庆祝自己的解放，看到这里，黎元洪隐约觉得，这个革命党果然和太平天国是不同的，他们所宣传的民主共和，正是普天之下老百姓最向往的。从这天起，黎元洪的态度发生了转变，他终于肯出面赞成共和了。当天，黎元洪在武昌起义后第一次出现在公众面前，并表示自己经过犹豫，终于作出决定，将不遗余力地支持共和，支持推翻清室统治。他的声明公告天下后，街头巷尾无不欢呼雀跃。

    10月11日，在河南老家赋闲的袁世凯就已经得知了南方革命的消息，但是，他按兵不动，听候朝廷的安排。到了14日，朝廷才得知南方起义的事。摄政王载沣任命荫昌为第一军统，前往湖北镇压革命军，又派袁世凯的悍将冯国璋为第二军统，听候调用。无奈之下，清廷请袁世凯出山，到湖北剿灭革命军。革命军与清军在汉口、汉阳鏖战四十多天，最终败给了袁世凯的北洋军队，10月30日，袁世凯南下，一边部署积蓄作战事宜，一边写信给黎元洪，表明和谈的意向。

    袁世凯接连向黎元洪写了两封信，但在革命党的反对下石沉大海。这时，在汉口战场上，袁世凯的北洋军节节胜利，革命军大有溃败之势。后来，袁世凯又派刘承恩给黎元洪写信。这一次，黎元洪的态度有所转变。黎元洪接到刘承恩的书信时，中外记者刚好在场，他对这封信持轻蔑态度，可到了晚上，他却给袁世凯回了信，表示愿意和平谈判，并且急切地写道：“公果能来归乎？与吾侪共扶大义，将见四万兆之人皆皈心于公，将来总统选举时，第一任之中华共和大总统，公固不难从中猎取之。”

    从黎元洪的书信中可以看出，他对袁世凯还是存有一定戒心的，他认为袁世凯之所以会支持和议，就是想从中猎取利益。随着革命军在战场的节节败退，以当时革命党的实力，是根本不可能迫使清帝退位的，举目全中国，能做到这一点的只有袁世凯。后来，袁世凯积极活动，果然使清室宣布退位，这样一来，支持袁世凯的呼声就更高了。

    12月29日，袁世凯、徐世昌等人正准备通过会议议决国体问题，南方各省却选举孙中山为临时大总统。军政府这边，虽然有黄兴等人的支持，但反对袁世凯的声音仍然很高。这时，出人意料的事情发生了，一开始对袁世凯坚决抵制的黎元洪，忽然站到了袁世凯一边，表示支持袁世凯担任大总统。

    黎元洪的心理是：第一，袁世凯在清朝廷中拥有很高的权利和声望，是一个很有政治手段的政客，而孙中山常年在国外，对国内政事其实并不了解，相比之下，让袁世凯担任大总统，无论对稳定民心还是总揽大局都是有利的；第二，黎元洪有着根深蒂固的封建思想，虽然袁世凯推翻了清朝的统治，但他潜意识里还是觉得袁世凯就是清廷的代表，由袁世凯出任大总统，一来自己放心，二来说不定袁世凯能帮助清廷重新掌权；第三，黎元洪自己根本不想当总统。孙中山是个革命分子，在武昌起义中，他已经见识了革命人士的“胆识”，他不希望中国以后落入这样一个激进分子的手里。就这样，在袁世凯的积极谋划和黎元洪的大力支持下，袁世凯终于当上了大总统，并任命其为副总统。

    后来，有记者问黎元洪，为什么不遗余力地支持袁世凯，黎元洪说，“我相信袁世凯不会当皇帝”。不过，历史证明黎元洪信错了人。袁世凯就职大总统没几年，就搞起了复辟。

    清朝统治已经结束，民主共和的观念已经深入人心，黎元洪也已经不是以前维护封建统治的黎元洪了。当袁世凯提出复辟时，他表现出强烈的反对和谴责。

    1915年8月，杨度、刘师培、胡英等人组织了“筹安会”，杨度亲自到黎元洪府上游说，表示筹安会是按照袁大总统的意思筹办的，想请黎元洪出面支持。黎元洪生气地说道：“我身为民国副总统，对此违背民国之事，非所愿闻。”

    为了抵制袁世凯的复辟，黎元洪拒绝领取副总统的薪俸，并要求撤掉副总统办公处。袁世凯成功登基之后，亲自拟定了一个名册，把他认为重要的人物都封官晋爵，他给黎元洪定的爵位为“武义亲王”。支持复辟的陆征祥、阮忠枢等人到黎元洪府上“祝贺”，并尊称黎为王爷，黎元洪非常生气地说：“你们不要骂我！”现场气氛很尴尬，陆、阮等人劝说无果，只好黯然离开。

    袁世凯并不死心。他见黎元洪不肯接受封号，又派江朝宗等人捧着“圣旨”到黎元洪家里，江朝宗大呼“请王爷受封”，被黎元洪连骂带砸地赶出门外，从此，封王之事也就不了了之了。

    悉数黎元洪的一生，被动的时候居多，连他自己也说过自己的境况与傀儡无异，但是，这样一个一生被动的人，却在袁世凯复辟时坚持抵制毫不动摇，这是非常不容易的。

    两任总统两次被驱

    有人评价黎元洪时说过，黎元洪这个人，一生在军界、政界表现平平，在中国近代史的编写过程中，写他似乎多余，因为他在每次历史事件中都没有起到过太大的作用。但黎元洪一生中两次担任大总统，三次担任副总统，不写他，很多历史就成了空白。有趣的是，黎元洪两次担任大总统，或多或少都有被迫的意思，而且每次下台，也都是被驱逐，这在中国历史中也是极为罕见的。

    1912年1月1日，孙中山在南京宣誓就职，1月3日，黎元洪被临时参议院选举为临时副总统。

    黎元洪和孙中山见面次数并不多，在南京政府建立之前，两人只见过一面，而且还不是因为革命起义。1893年，黎元洪还在广甲号上航行，船行驶到广州一带的时候，有士兵得了重病，他们下船请大夫治病，前来医治的人正是孙中山。黎元洪见来人气宇不凡，便上前攀谈，此时两人只不过是泛泛之交。1912年孙中山被选举为临时大总统，黎元洪为副总统，即使这样，两人都没有机会相见，直到孙中山被迫辞去大总统，黎元洪邀请孙中山到家中做客，两人的交往才更加深入。正是受到孙中山的影响，黎元洪才在袁世凯复辟时表现出坚决拥护共和的态度。据说，孙中山死后，黎元洪还在自己家里给他立了牌位，可见孙中山对黎影响之深。

    1912年2月15日，临时参议院选举袁世凯为临时大总统，黎元洪连任临时副总统，这是他第二任担任副总统。1913年10月6日，袁世凯宣布就任正式大总统，黎元洪当选正式副总统，是为第三任。

    袁世凯复辟帝制，黎元洪坚决反对，并从1915年11月起拒绝副总统薪俸，抵制袁的复辟行为。黎元洪并不是一个视钱财为身外之物的人，他和曹锟一样自幼受穷，也非常爱财。袁世凯担任大总统之后，为了拉拢黎元洪，不仅给他开出高额的薪水，还为他在东厂胡同买下了一座大宅子，以至于黎元洪一度对袁世凯极有好感，宋教仁案发生后，他还极力为袁世凯辩解。袁世凯有子女无数，他还把自己的二女儿许配给袁世凯的九儿子。不过，当袁世凯提出要当皇帝以后，他还是义无反顾地站在了袁世凯的对立阵营当中，可见他受孙中山民主思想影响之深。

    1916年，袁世凯在各方压力下宣布取消帝制，恢复共和，黎元洪没有作罢，而是和蔡锷、孙中山等通电商议，决定逼袁世凯辞职。根据《中华民国临时约法》，袁世凯一旦辞职，黎元洪是可以直接担任临时大总统的，因此，他对孙中山等人的这次联合表现出极大的兴趣。令大家都意料不到的是，当南方各省都在筹措逼袁世凯下台的时候，袁世凯却先他们而亡故了。这突如其来的转变让革命党措手不及。在北洋政府内部，关于选谁当总统产生了分歧。有人说，要根据袁世凯的“约法”，从他亲自定的候选人中选出一个，也有人说，要根据《中华民国临时约法》让副总统就任正职。

    袁世凯死后，北洋政府实际操纵在段祺瑞的手中，可是，有徐世昌主事，他也不敢轻易行动。在徐世昌的主持下，黎元洪没费吹灰之力就被捧上了大总统的位置。

    黎心里知道，段祺瑞已经把控了北洋政府，自己上台，一无军队，二无可靠的亲信，这个大总统不过就是个傀儡。和武昌起义时一样，又是一次“众望所归”，不管黎元洪愿不愿意当总统，也不管他有没有治国的本事，他的名声早已在外，由他出面当总统也是顺理成章的事。就这样，在袁世凯死后第二天，黎元洪在袁世凯给他买的房子――东厂胡同里举行了就职仪式。仪式非常简单，由代表宣布黎元洪就职之后，到场官员一起合影，仪式结束。

    黎元洪不仅爱财，其实对权力和名声也非常爱惜，尤其在当上大总统之后，他越来越发现位高权重的好处，便对大总统这个位置愈发地留恋了。于是，他也开始联络自己的“亲信”，慢慢地，他周围逐渐聚集一批企图通过拥护黎元洪得到利益的官员，不过，他们的实力是显然不能和段祺瑞相抗衡的。

    段祺瑞觉得黎元洪除了运气好之外，哪一方面都比不上自己，他是非常看不起黎元洪的，更对黎元洪凌驾于自己头上不满。1916年到1917年的府院之争，最初就是因为两个人都想当总统，到了后来，英、美、日等国家也参与了进来，使事情变得更加复杂。黎元洪作为大总统，得到了英、美的支持，而主战派段祺瑞背后则有日本撑腰，他们互不相让，1917年5月，黎元洪借段祺瑞偷偷向日本借款一事免去了他国务总理的职务，段祺瑞大怒，到天津谋划推翻黎元洪事宜，还连蒙带骗地让张勋以劝架的名义带兵进入北京。

    一直醉心于复辟的张勋从中看到了机会。他带着兵杀到北京，7月1日，张勋带着年幼的溥仪，拿着“黎元洪奏请归还国政”的奏折冲进了总统府，逼着黎元洪签字，黎元洪拒不肯签，张勋就以武力要挟。黎没有兵权，对抗不过，只好致电身在南方的冯国璋，让他代理大总统职位，自己则匆忙离开总统府，到东厂胡同居住。

    张勋复辟仅十二天就破产了，段祺瑞重新掌握北洋政府，他担心黎元洪为了重新当总统，会和其他各省联络，便派人把黎元洪监视起来，不允许他和外界有来往。这可苦坏了黎元洪，他只能向担任代理大总统的冯国璋求救，让冯帮助自己去天津。冯国璋欣喜不已，黎元洪一走，他就可以名正言顺地继续当总统了。在冯国璋的护送下，黎元洪到了天津。其后，段祺瑞为了能监视黎元洪，多次“邀请”他入京，黎元洪却再也不肯从命了。有一次，段祺瑞以天津发大水为理由，请黎元洪进京避难，黎元洪则推托说：我正在忙着赈灾，顾不上。

    黎元洪去天津后，冯国璋、徐世昌先后担任大总统。他想不到，五年之后，自己又被迫当上了大总统。

    1922年，直系和奉系军阀之间的矛盾闹得不可开交。后来，曹锟的直系占了上风，但是没有合理的缘由直接担任大总统。这时候，有人向他提出，可以让黎元洪出面，“恢复法统”，统一南北。这个提议很快得到了各方的支持，全国上下都呼吁黎元洪出山。黎元洪在天津闲居五年，早已不问政事，但听到自己能复任大总统的消息，还是非常高兴。他听取章太炎的建议，先“矜持”了一把，便回京任职了。

第18章 傀儡总统黎元洪(3)

    因为入京前没有多想，黎元洪并没有想到自己这个大总统的合法性会遭到质疑，因为当时是他自己选择离职，由冯国璋代理大总统，现在回来根本不能算“复职”。【比奇中文网首发www.biqi.me】他召集智囊团想了很久，没有想出无懈可击的理由。一年以后，曹锟当大总统的想法越来越明显，他以总统不合法等理由赶走了黎元洪，自己则通过贿选当上了大总统。再次被驱逐的黎元洪，携家眷回到天津的住处，从此再也不过问政事了。

    投资金融，兴办实业

    黎元洪的经济才能在清朝末年就得以展现。从军校毕业后，黎元洪掌握了娴熟的军工制造技能，曾多次被清廷派遣修建炮台、担任枪炮厂监工，在湖北期间，他借助职务之便，或从中帮忙，或亲自主持了不少官办的军用工业。在张之洞手下，黎元洪还帮忙建造了两湖劝业场、兵工厂、药厂等，积累了不少兴办实业的经验。当时，黎元洪脑海里还没有形成系统的经济观念，与其说是兴办实业，不如说是为朝廷办理差事。

    黎元洪第一次被赶下总统职位，到天津寓居时，认识了一位叫华克的美国朋友，华克是名政客，但是很有经济头脑。在华克的熏陶下，黎元洪对投资实业产生了浓厚的兴趣。当时，中国陆续开放了很多通商口岸，外国商品浪潮一般涌入中国，并受到市场的欢迎。华克看到其中巨大的市场，便与黎元洪一起在北京创办了中美实业公司，由黎元洪担任公司董事长，后来这个公司还把张勋、冯玉祥、冯麟阁等纳入其中。中美实业公司主要从美国进口电料、汽车等工业产品，并把中国的大豆、猪鬃等农副产品出口到国外，创办初期，业务十分红火，黎元洪、华克等人都从中大赚了一把。不过，后来公司路线发生了转变，开始把大量资金投到西北买地造林，没过几年时间，公司就倒闭了，黎元洪成了损失最大的一个。

    第一次的失败并没有使黎元洪就此放弃，他对资本投资这种用钱生钱的模式非常感兴趣，加上政治上的不得志，他越来越觉得，自己可以在经济领域大展手脚。尤其是后来当上大总统，黎元洪逐渐有了一定的积蓄，他更倾向于把这些钱投资到实业领域，一方面自己可以赚到钱，另一方面兴办实业也能为国家经济出一份力。有了第一次失败的经验之后，黎元洪后来的投资显得更加得心应手。

    在实业方面，中国的矿产、纺织、食品、造纸、运输全都处于刚刚兴起的阶段，黎元洪看到了广阔的市场，在这些方面均有投资。比如在矿产方面，黎元洪投资了煤矿八家、铁矿三家，另外还有盐矿、综合矿业等公司，其中比较有名的如中兴煤矿公司、中原煤矿公司、临城煤矿公司、中华矿业公司等，这些矿业公司遍布全国各地，又以直隶、湖北居多。

    黎元洪还投资了多家食品公司，天津民丰机器制面公司、马宝山糖果饼干公司、中华国民制糖公司等，尤其糖果饼干等食品，是在当时绝大多数中国人都闻所未闻的情况下投资的，主要销往北京、天津、青岛、上海、广东等地，销量非常好，可见黎元洪在经济方面是非常有头脑的。

    兴办实业是民国时期的大潮流，很多略有财力的名人都曾经投资过实业，尤其以煤炭、化工、食品这些居多。但是，黎元洪还投资了一些时人想不到的产业，比如他曾投资了北京证券交易所、天津证券花纱粮食皮毛交易所、上海证券物品交易所、华盛信托公司等金融业，甚至还投资了一家名叫“孔雀”的电影公司。黎元洪投资行业的跨度之大，在当时人看来是难以想象的。

    除了金融、实业，黎元洪还投资银行。有人做过统计，北洋政府时期，经黎元洪投资的银行达到二十家，在他投资的银行中，有两家是为现代人所熟知的“中国银行”和“交通银行”。当然，黎元洪时期的“中国银行”、“交通银行”和现在的并不是一回事。

    值得称赞的是，黎元洪并不是一个拼命往自己腰包里揽钱的资本家。拥有了一定资本之后，黎元洪把目光投向了教育。

    黎元洪九岁才正式入私塾读书，他对于受教育机会是非常珍惜的，对老师更是无比尊崇。所以，黎元洪对自己子女的教育也非常重视。和袁世凯一样，黎元洪家里也有专门的学馆，聘请各行业最有名的老师前来教书。当时，常常出入黎元洪私家学馆的，不仅有南开中学的教员，黎元洪的英语秘书，还有天津着名的书法家赵元礼，“天津八大家”之一的华凤阁。黎的子女在学馆里学成之后，黎元洪还利用自己的权利，让南开大学给他的子女颁发毕业证书。

    推己及人，等他的子女踏入社会，黎元洪就把精力投入到兴办民国教育上。当时，西方新式学堂在中国兴起，这些学堂不以学生家境好坏区分学生，教授课程涉及数、理、天文、英语等各方面，黎元洪非常看好这些学校。辛亥革命刚刚结束，黎元洪当上了副总统。有一回，他回到北塘为父亲扫墓，看到当地的适龄孩童因为家里贫穷不能读书，还在街上到处闲跑，他深感愧疚――堂堂中华民国副总统，居然连自己家乡的教育都照顾不到。黎元洪觉得，必须有一批门槛低、学费低的学校，让更多穷人家的孩子读上书，进而才能改变中国的命运。他没有犹豫，当即给当地划拨了北塘境内的一片荒地，并给了当地两千元的中国银行股票，让他们从速建立学校。正是因为有了黎元洪的支持，没过多久，当地第一所近代学堂――北塘贫民小学建立了。这所小学以吸纳贫民子弟读书为宗旨，全年仅收二元学费，使很多上不起学的孩子终于迈进了知识的殿堂。据说，当时学校的教员们被黎元洪打动，全部改成义务教学，这样一来，到北塘小学读书的人就越来越多了。

    1919年，黎元洪筹资在武昌建立了“江汉大学”，并捐建该校校舍；同年，他又给天津南开大学捐款八千余元，支持学校建设。后来，黎元洪还赞助梁启超在上海建立图书馆，支持公共事业。

    不管黎元洪在政治上多么软弱，多么无能，他在经济、教育领域的作为还是非常值得钦佩的。

    寓居天津，终年国葬

    张勋复辟之后，黎元洪在天津居住了五年。这五年时间里，除了进行一些投资之外，其余的时间他拒绝过问政事，专心地投入到自己的兴趣爱好当中。

    黎元洪的寓所在天津租界内，居住条件非常优越，不仅有洋房阁楼，还有花园亭台。黎元洪喜爱西方文化，后来，他从美国朋友那里学会了网球，干脆就在自家后院修建了一个网球场，没事的时候就去打网球。到了冬天，积雪覆盖了网球场的地面，他就命人把积雪处理好，在上面溜着玩。

    黎元洪喜欢西方文化，当上大总统以后，他经常穿一身西装出入各种场合，吃饭也只吃西餐，但这并不妨碍他对京剧的痴迷。有一次，总统府请了戏班演戏，演出的剧目情节松散，演员唱功也一般，大家都觉得这场戏实在不怎么样，但黎元洪还是很高兴，还赏给这个戏班五百大洋。

    黎元洪思想逐渐西化以后，与原配夫人吴敬君的关系就越来越远了。和民国很多正室夫人的命运一样，吴敬君慢慢也成了黎家的活牌坊，姨太太危文秀则日渐受到宠爱。

    危文秀也是大家闺秀出身，长得落落大方，举止得体，又很见过世面。早年间，危家家道中落，家人在一贫如洗的情况下不得已把她卖到烟花之地。当年，黎元洪还只是一名普通士兵，和危文秀相爱后，他始终觉得自己身份低微，最后还是离开了她。后来，他在张之洞的提拔下当了湖北混成协的协统，危文秀早已为自己赎身，到了汉口的时候，她听说黎元洪就在这里，便托人给黎元洪捎信。黎元洪得知她到来的消息，非常高兴。那段时间，吴夫人早就不陪同黎元洪了，作为一军协统，黎元洪也不便经常出入烟花场所，得到吴夫人同意之后，便把危文秀娶进家门。

    危文秀因为见过世面，常常以黎太太的身份出现在各种场合。武昌起义黎元洪拒绝当都督的时候，危文秀还写信劝说。黎元洪晚年居住在天津，危文秀更成了日夜相随的伴侣。随着电影传入中国，黎元洪就带着危文秀一起看电影。

    天津有个皇宫电影院，黎元洪最喜欢去那里。有一次，危文秀带着一枚闪亮的钻戒去电影院，看完电影后，发现口袋里多了一张烟盒纸，上面写着“尊宠钻戒，拟借数日，明晚在皇宫电影院掷下，否则恐不利于贵人也”。危文秀看了很害怕，连忙把钻戒取下来，还对黎元洪说，近几天不要去皇宫电影院了。没想到，黎元洪却满不在乎，他说，要钻戒又不是要命，有饭大家吃，有钻戒也可以大家一起享用。

    第二天晚上，他又带着危文秀去皇宫电影院，还让危文秀把钻戒戴在手上，等候有人来取，电影快演完了，那个人还不来，黎元洪请电影院在大屏幕上显示“索钻戒人，请如约来取”，直到电影演完，“索钻戒人”还是没有出现。最后，黎元洪只能略感失望地离开电影院。

    黎元洪非常好客，经常接待各类宾朋到自己家中做客。为了请客方便，他后来又在天津购置了一处房产。1926年，世界青年组织一千多人到天津游览，黎元洪热情邀请他们到自己家中做客，还给他们准备了一千多份西式茶点。

    黎元洪虽然从政的时候没什么党羽，但在私交上却朋友众多。他常常以个人名义邀请天津军、政界人士到家里做客，还设宴款待他们。因为早年学过英文，他还交了不少外国朋友。有时候，他请京剧戏班到家里唱戏，有时候，他会把朋友们召集到家里，举办舞会、篝火晚会等。可以说，黎元洪晚年的生活是十分时尚的。

    黎元洪在天津的生活潇洒自在，但并不能改善他的身体状况。1926年10月，黎元洪突患脑血栓，经过一番治疗，到第二年春天渐渐康复，连续两年没有复发。1928年春夏之交的时候，蒋介石带兵攻入临城。因为长时间欠饷，他就打算把中兴煤矿没收。中兴煤矿是黎元洪的企业，黎元洪晚年的潇洒生活全靠这个煤矿支撑。他一听说这个消息，急火攻心，旧病复发，晕倒在地。醒过来之后，他赶忙让儿子到临城疏通关系，找蒋介石商谈。蒋介石听说这是黎元洪的企业，当即表示不予没收，但要他们购买一千多万元的“二五库券”。无奈之下，长子黎绍基找银行通融，打了个折扣把这些库券买了下来。蒋介石并不罢休，要求中兴煤矿再交出一百万的军饷，否则就要收走煤矿，黎绍基不得不从。

    一系列的打击，让黎元洪精神受挫。从1928年5月之后，他便一病不起。1928年6月3日晚上，昏迷数日的黎元洪离开人世，享年六十五岁。

    关于黎元洪的去世，还有一段离奇的传说。黎元洪兴趣广泛，曾在家里养了两只孔雀，1926年他患脑血栓昏迷的时候，其中一只孔雀死了。那时候，黎元洪隐约觉得自己时日不长了，但是经过治疗，他的病渐渐康复，后来也就忘了这回事。1928年6月，黎元洪昏迷不醒，就在6月3日晚上黎元洪离世之前，另一只孔雀也死了。黎的家人看到孔雀死掉，觉得黎元洪恐怕坚持不了多久，便着手给他料理后事。

    临终前，黎元洪以口述遗电的方式立下遗嘱，一方面，他对子女很不放心，一再叮嘱他们专心实业，不要参与政治；另一方面，他对中国的境况也不放心，在遗嘱的最后，还向当时的执政者提出了十点忠告。

    （1）国民于济案，应以沉毅态度，求外交正义之解决，不得有轨外行动；

    （2）从速召集国民大会，解决时局纠纷；

    （3）实行垦殖政策，化兵为农工，勿使袍泽失所；

    （4）调剂劳资，应适合全民心理与世界经济趋潮，统筹兼顾，豫定翔实法规，行之以渐，毋率尔破坏社会组织及家庭制度，幸免各趋极端；

    （5）振兴实业，以法律保障人民权利；

    （6）正德利用厚生，不可偏废，毋忘数年立国之根本精神，道德礼教，当视物质文明尤为注重；

    （7）革命为迫不得已之事，但愿一劳永图，俾国民得以早休养生息，恢复元气；

    （8）参酌近今中外情势，以应采用国家社会主义，毋遂思破除国界，为外强所利用；

    （9）早定政治方针与教育宗旨，以法治范围全国，应持中至当，可大可久，毋以偏激，旷滋流弊；

    （10）民国以来，凡无抵触国体之创制，应仍旧保存，请勿轻议纷更。

    后人常指责黎元洪庸碌懦弱，但从他的遗嘱中可以看到，黎元洪其实对当时中国存在的问题进行了深刻的思考，并指出了应对的方法。比如辛亥革命后，中国发生了翻天覆地的变化，但传统道德礼教中的精华却遭到破坏，他提出不能忘记立国的根本精神；比如多年混战，导致农工荒废，他提出应该鼓励农工商，“化兵为农工”，兴盛农业，兴办实业。历史学家评论民国时期的历史，认为如果有足够的时间，中国也能演化出资本主义的现代文明，黎元洪的观点与他们相似，他认为近代中国之所以混乱不堪，就是因为一切变化太激烈了，“革命”是不得已为之的事，不能当做家常便饭，必须顺应自然规律，让起自然发展，才能产生成熟的现代文明社会体系。

    黎元洪一生重视道德，死后，民国政府决定对其实行国葬。国葬是当时最高级别的葬礼，民国政府设计的步骤是这样的：先在天津入殓，随后到北京追悼，最后再到武昌安葬，黎元洪的葬礼空前盛大，这三个步骤，足足进行了十年都没有完成。1938年，日军入侵武汉，黎元洪的墓葬被迫停工。

    最遗憾的是，文化大革命期间，黎元洪和其夫人的尸首也被人挖出，当时武汉文物保护单位极力劝说，却没能阻止。后来，人们只能在黎元洪墓葬原址上修建空冢供后人瞻仰。

第19章 “北洋之虎”段祺瑞(1)

    1926年，北京发生了着名的“三一八惨案”，全国上下都传言段祺瑞下令枪杀爱国学生。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝对于这件事，段祺瑞的后人一直觉得很冤枉，因为惨案发生时，段祺瑞正在家里休息，卫队队长擅自下令开枪，他事先并不知情，但是从此以后，段祺瑞就背上了汉奸卖国贼的名声，直到死后还有人对他横加指责。

    段祺瑞是有名的“六不理”总理，他一生清廉，没有积蓄，甚至连一套房产都没有，只能带着全家人租房住。他虽然刚正不阿，却又过度自信，刚愎自用。他治军能力强，威武不屈，始终坚信武力能够统一中国，但是当他终于当上了大总统，北洋政府的实际控制权却落在了别人的手里。为了实现统一中国的梦想，晚年的段祺瑞甚至想和废帝溥仪联手，没想到溥仪以皇帝身份自居，段祺瑞一气之下，甩袖子走人，从此再也不理会溥仪了。

    怀揣一枚银元，徒步两千余里

    北洋政府时期，官员当中贪污腐化、嫖娼赌博，风气非常不好。但是，在他们当中有一个例外，这个人就是段祺瑞。段祺瑞担任国务总理期间，坚持“不贪污肥己，不卖官弼爵，不抽大烟，不酗酒，不嫖娼，不赌钱”，时人称其为“六不理总理”。

    段祺瑞为官清廉，大概和他童年生活环境是分不开的。

    段祺瑞的老家在安徽英山县，后来迁居到合肥西乡一代。段姓是个大姓，他们的始祖是春秋时期的共叔段。共叔段其实不姓段，姓姬，名段，是郑武公的次子，后来他逃到共邑，才被称为共叔段。自共叔段之后，段姓创立，这也是段姓后人奉共叔段为始祖的原因。到了段祺瑞这一代，已经有了七十多世。

    段祺瑞的祖父叫段佩，在清军中是一个响当当的人物。他不苟言笑，为人正直，在军中独树一帜。捻军作乱时，段佩参加剿灭行动，立下汗马功劳，被清廷提拔为淮军统领。当时，刘铭传也在淮军中担任要职，段佩还曾经和刘一起贩卖私盐，赚了不少钱。1865年3月6日这天，段祺瑞降生。这时，段氏一家住在安徽六安县太平居集上，因为段佩常年在外打仗，家里需要有男丁维持，段祺瑞的父亲便一直在家务农，并没有做官或参军。

    当时，六安县有两个恶霸，一个叫刘楠，一个叫刘枢，这两个人仗着有亲戚在朝廷做官，欺行霸市，横行无道。他们的行为惹怒了段祺瑞的爷爷，段佩一气之下，带着士兵冲到刘家，把刘楠、刘枢两个恶棍杀死了。从这以后，段家和刘家就结下了仇。段祺瑞的父亲段从文是个老实巴交的人，段佩外出征战的时候，刘家就找机会欺压段从文，还扬言要杀了段从文和段祺瑞，让段家绝后。段从文对付不了他们，只好举家迁到寿州炎刘庙，因为寿州与六安距离不远，刘家人还是隔三差五来找麻烦。1870年，段佩从外面回来探亲，得知这个情况之后，就在合肥的大陶岗买了百亩良田，把全家人都带了过去，从此以后，段家人就在合肥安家了。后来，段祺瑞被世人称作“段合肥”，就是因为他从小在合肥长大。

    段从文从小受四书五经的熏陶，对子女的教育很重视，在段祺瑞很小的时候，就送他到私塾里念书。但是，段祺瑞对四书五经并不感兴趣。段家有不少人都在军中任职，段祺瑞从小就跟着这些长辈们在军中玩耍，所以，尽管父亲一直希望段祺瑞能“从文”，他却始终对读书识字不感兴趣，并坚持要当兵。

    段从文靠农耕为生，没有太多闲钱，段祺瑞念书的钱，都是他的爷爷提供的。十五岁这年，段祺瑞的爷爷去世了，因为生前功勋卓着，段家为他大办丧事，花去了不少积蓄。段佩死后，段家少了一大笔经济来源，家境急转直下。首先受到影响的就是段祺瑞，因为经济难以维持，一年之后，段祺瑞就辍学了。当时，到私塾读书的学生都是自带桌椅笔墨，被迫辍学的时候，段祺瑞已经欠下不少学费，私塾扣下了他的书桌和砚台，才肯放他走。

    没有书可读，剩下只有一条路可以选，那就是从军。当时，段祺瑞的一位叔父在山东一个军营中担任管带，他就向父亲提出要到山东去当兵。段从文当然不肯――“好男不当兵”，一旦当兵，生死不由己。段祺瑞觉得，在家里既不能读书，又没有好的出路，还不如出去博一把。于是，他不顾家族长辈们的反对，只身一人向山东出发了。

    段从文奈何不了，只能应允。临走前，他让夫人给儿子准备了足够的干粮，还给了他一枚银元――这一枚银元当然不能支撑段祺瑞从合肥走到山东，但这却是段家唯一一枚大面额的钱了。段祺瑞脾气倔强，性格又非常坚毅，他对这些毫不在乎。第二天一大早，他揣起这枚银元，背上干粮和行李就出发了。

    因为没钱，段祺瑞只能靠步行，路上如果遇见马车，他就会央求他们捎自己一程。过了几天，带来的干粮都吃完了，段祺瑞只能靠吃沿途地里的果蔬维持（过去中国农村有一个约定俗成的习惯，过路的人如果实在饥饿，在不带走的情况下，是允许吃地里的作物的，比如红薯、地瓜、蔬菜等，当时很多长途跋涉的人都是靠这些活了下来），走到城镇的时候，他就不得不向当地人乞讨充饥。就这样，这个十六七岁的小孩，愣是从安徽合肥徒步走到山东威海，行程两千余里，大概等于现在的一千公里。

    走了几个月，段祺瑞终于到了威海。他到处打听，终于找到了叔父段从德所在的军营。走到山东，段祺瑞的鞋子已经磨得破败不堪，衣服也脏兮兮的，段从德端详了半天，才认出了他这个小侄子。他赶忙把段祺瑞接到营中休息，又派人给他买来新的衣服。换洗之后的段祺瑞，立马变成一个精神饱满的少年了。段从德让段祺瑞在军中做了哨书，相当于文书类工作。第二年，段从文从合肥赶来看望他，路上却被同行的两个同乡杀害，劫去了所有钱财。得知消息后，段祺瑞伤心不已，请假回去为父亲吊丧。父亲一去世，所有的重担都落在段祺瑞的身上。更不幸的是，第三年，段祺瑞的母亲因为伤心过度也去世了，段家只剩下一个妹妹、一个弟弟，妹妹启英十二岁，弟弟启辅刚刚十岁。长子为父，这下段祺瑞真正明白了其中的道理，他用自己赚来的微薄饷银，养活着弟弟妹妹二个人。

    段祺瑞在叔父的军营中任职三年，期间继续读书，成长迅速，因为为人正直，他逐渐在军中有了一定的名声。三年之后（1885年），李鸿章开始筹办天津北洋武备学堂，从淮军各营中选拔优秀的士兵成为学员，各营中报名人数众多，因为叔父是管带，段祺瑞几乎不费吹灰之力就被选入北洋武备学堂，成为了该学堂的第一批学员。北洋武备学堂第一期仅招收了一百名学员，能够进入学堂学习的，都是精英中的精英。就这样，段祺瑞和冯国璋、曹锟、王士珍、吴佩孚等成了同学。历史是非常有趣的，不久以后，他们几人都加入到袁世凯的麾下，很多年以后，这几个人又都成了军界的佼佼者，除了王士珍之外，其余几人都先后当上了北洋政府的大总统。

    因为同学们都很厉害，段祺瑞不再像小时候一样厌学，争强好胜的他开始发奋读书，很快便在班里成了佼佼者。

    一天，李鸿章来北洋武备学堂考核军事操练，这天天气阴沉，不一会儿就下起了雨。学生们平日都是在晴天时候训练，一下起雨来，就有些不适应了。加上当时由李鸿章亲自考核，不少人心里紧张，发挥失常。考核炮兵演练的时候，前面的几名学员都瞄偏了，看得李鸿章非常扫兴，扔下望远镜就要离开。这时，轮到了段祺瑞，只听一声炮响之后，学员们欢呼起来，这一炮打中了。学员们的呐喊激起了李鸿章的兴趣，他拿起望远镜继续观瞧，段祺瑞很争气地连连命中。他马上派人把段祺瑞叫到跟前询问，得知段祺瑞也是合肥人，李鸿章更加高兴了。从此以后，段祺瑞得以和李鸿章这个“李合肥”一起并称“大小合肥”。

    协助袁世凯，逼清帝退位

    段祺瑞在北洋武备学堂度过了最快乐的一段时光，和冯国璋、王士珍等成了好朋友。几年以后，段祺瑞以第一名的成绩从北洋武备学堂毕业，被朝廷分配到旅顺督建炮台。刚刚毕业的段祺瑞意气风发，他觉得，只要炮台建得好，就能巩固国防，抵御外敌。段祺瑞在旅顺修建了一座座铜墙铁壁，但他没有想到的是，甲午战争爆发之后，这些炮台还没来得及发挥作用，镇守的清军就全都落荒而逃了。

    19世纪末，德国的军事实力一直世界领先。清廷倍感军队薄弱，遂决定选派人员到德国留学，见习德国军事。朝廷拟定去德国留学的有五个人，其中三个山东人，两个安徽人。因为担心所选人员到德国之后被西方民主文化“洗脑”，清廷对选派人员有严格规定，必须由各省巡抚亲自保送。当时，山东报上三人，安徽报上两人。这些人都要经过直隶总督李鸿章的审批。李鸿章拿过名单一看，里面居然没有自己的小老乡段祺瑞，很不满意，便把山东三个人勾去一个，填上段祺瑞的名字，递交给朝廷。就这样，段祺瑞幸运地得到了官费赴德国留学的机会。

    到了德国，段祺瑞进入当时最厉害的柏林军校学习炮兵技术。当时，其他同学都是短发，唯独这五名中国留学生留着大辫子，为此，段祺瑞他们没少受别人的嘲笑。有一天，段祺瑞实在无法忍受别人的另眼相看，便拿起剪刀想要剪掉头发，站在一旁的同学连忙制止。同学劝他说：“如今能出国留学，全靠朝廷经费支持，现在剪掉辫子，如果被朝廷知道，停了咱们的经费，那可如何是好！”在同学的建议下，段祺瑞向朝廷发了一封电报，请示能不能剪掉辫子，很快便被朝廷劈头盖脸地骂了一通。

    德国学业结束后，其他学生被召回国，只有段祺瑞留了下来。原来，李鸿章早年见到段祺瑞对炮法操作熟练，有意让他到德国克虏伯炮厂实习，学习德国先进的造炮技术。回国后，段被派到北洋水师舰队基地担任教官，专门传授炮兵技术。

    段祺瑞回国后不久，甲午战争爆发了，清军的大败让他感到非常失望，尤其据守炮台的清军溃散而逃，更让他这个督建炮台的技术官兵感到沮丧。1896年，在家人的催促下，段祺瑞回到合肥老家，和宿迁举人吴懋伟之女吴氏完婚。结婚的喜事并不能冲散段祺瑞对国事的忧愁，一天，他从报纸上看到袁世凯在天津小站练兵、招募贤士的消息，大为振奋。段祺瑞觉得，自己可以去天津试一试。就在完婚第二天，段祺瑞收到了从天津新建陆军处发来的电报，内容是袁世凯邀请其到小站任职。

    其实，正当段祺瑞对新建陆军跃跃欲试的时候，袁世凯也在全国范围内打听有军事才能的人。他从李鸿章口中听说了段祺瑞，便迫不及待地命人给段祺瑞发邀请电报，两个人可谓一拍即合。在合肥停顿了没多久，段祺瑞就迫不及待地向天津出发了。

    袁世凯小站练兵，最缺的就是像段祺瑞这样早年在军队当兵，后来到北洋武备学堂学习，又到德国学习军事的人才，所以，袁世凯以非常高的礼节迎接段祺瑞。段祺瑞到达小站军营外，就被眼前的情形震撼了：士兵列队欢迎，袁世凯就站在正中央，袁的身边，还有自己在北洋武备学堂时的老同学。段祺瑞感到非常受用，看到袁世凯如此重视自己，他也觉得一定要竭尽全力辅佐袁世凯。

    第二天，段祺瑞以自己新婚的名义，设宴邀请袁世凯、旧同窗和新同僚们吃饭，饭罢，段祺瑞起身结账时，却被告知袁世凯已经把账记在自己的账下了，这件事让段祺瑞既觉得惭愧，又觉得感动。

    正是因为受到这样高的待遇，段祺瑞后来成了袁世凯的左膀右臂。在天津小站，段祺瑞被任命为新建陆军左翼炮队第三营统带，并负责炮兵学堂的监督和炮兵技术的教练。

    袁世凯的新建陆军，后来逐渐发展到北洋六镇的规模，全天下的兵权几乎全都掌握在袁世凯的手里。这时，朝廷中就有人站出来弹劾袁世凯。他们上书光绪、慈禧：自古至今，从来没有哪个政权把所有的兵权都交到一个人手里。现在袁世凯掌握了如此重要的兵权，迟早有一天会对朝廷构成威胁。

    朝廷也意识到后患无穷，便决定采取一系列措施制裁袁世凯。这时，段祺瑞为袁世凯出主意，让他主动把一部分兵权交出来，但实际上，北洋军权还是由袁世凯一人掌控。袁世凯刚刚交出兵权不久，光绪、慈禧先后去世，载沣早就有处理袁世凯的意思，为了保护袁世凯，段祺瑞策划了一场“兵变”，让朝廷觉得必须先留着袁世凯的命，就这样，袁世凯才保住性命，被罢免官爵，回到了河南老家。

    段祺瑞很会揣摩袁世凯的心思。袁世凯和载沣一直不合，慈禧还在世的时候，段祺瑞就曾亲自把载沣气了个够呛。一天，慈禧一行到西安避难，路过时沿途军民全都下跪朝拜，可到了段祺瑞的地盘，段祺瑞带着全副武装的部队列队欢迎，慈禧过来的时候，士兵们并不下跪，而是站得更直了，还朝天空鸣枪，吓得一些不明情况的宫女太监浑身直抖。走在前面的载沣看了，觉得不成体统，就上前教训段祺瑞，没想到，段祺瑞却很轻蔑地说：“我的军队是按照西方模式训练的，礼仪也是模仿西方的最高礼仪，您难道不知道吗？”载沣说不过他，就找“老佛爷”评理，没想到，慈禧并没有生气，反而表扬段祺瑞的队伍训练有素，载沣立刻哑巴吃了黄连不吭气了。

    武昌起义之后，段祺瑞、冯国璋等大将都受袁世凯的命令，南下镇压革命军。其实，袁世凯并不想和革命军死磕，只是想震慑他们一下，趁机寻找和谈的机会。冯国璋毫不知情，也没有任何察觉，带着军队奋勇杀敌。后来，袁世凯终于要南下谈判了，冯国璋却一把火把汉口城烧了，袁世凯非常担心自己会因此遭到革命派的反对。

    段祺瑞则看出了袁世凯的心思，他领悟到袁世凯想要当大总统的心意，便配合袁世凯，在需要放松进攻的时候，绝不硬打。一次，他趁单独和袁世凯说话的机会，探听袁世凯的想法，得知袁世凯确实有意倾向共和，就更加确定自己的判断没有错误了，还带兵进驻北京，帮助袁世凯“说服”清廷退位。段祺瑞和南方革命党中的几名首领有所往来，探到袁世凯的底之后，他便开始与革命党秘密联络，说服他们拥护袁世凯当总统。后来，从南方军队中传出声音，要求南京政府拥立袁世凯为大总统，袁世凯这颗悬着的心总算放下了，他知道这其中有段祺瑞运作的结果，就对段祺瑞更加重视了。

    其实，段祺瑞也有自己的如意算盘。他觉得，在袁世凯身边，实力最强的就是自己，总统是有任职期限的，他内心盘算，总有一天，自己也能登上大总统的宝座。

第20章 “北洋之虎”段祺瑞(2)

    “只知段总长，不知袁总统”

    袁世凯并不是一个喜欢专制的人，他懂得放权的重要性，早在小站练兵的时候，就把管理教官的权利全都交给了段祺瑞。（比奇中文网首发www.biqi.me）袁世凯以治军严明着称，而段祺瑞则比他更严格。有一次，段祺瑞的一个老乡触犯了军法，应该被处斩，这个人便让家人拿钱贿赂袁世凯的姨太太，求姨太太帮忙说情。袁世凯被说动，找到段祺瑞，让他网开一面，没想到，段祺瑞却以不能法外开恩为理由拒绝了。通过这件事，袁世凯不仅没有怪罪段祺瑞，反而对他更加刮目相看了。

    小站练兵的时候，段祺瑞请了几名精通德文的人翻译德国军事着作，准备成集出版。为了表示对袁世凯的敬重，他把书稿呈给袁世凯过目，袁世凯看到后爱不释手，就以需要修改为由留下了这些书稿。后来，袁世凯根据这些书稿，撰写出自己的军事着作，屡屡被人称赞为军事奇书，但当时军队中的人都知道，这其中段祺瑞功劳不小，也正因此，他们对段祺瑞更加拥戴了。

    1900年8月，八国联军进攻北京，在北京进行了一系列烧杀抢掠。他们还假借帮助清廷剿灭义和团的名义，趁机潜入到保定、沧州等地，但是，八国联军的部队行进到山东德州一带时，就不敢再前进了。原来，袁世凯的北洋军队正在这里进行演习，段祺瑞、王士珍、冯国璋三人指挥着军队，生生把八国联军的先锋部队震慑住了。

    1902年，袁世凯向朝廷申请设立了军政司，负责编练、调度北洋军，段祺瑞因为在治军方面颇有手段，被袁世凯提拔为军政司参谋处总办。一年以后，在袁世凯的保举下，段祺瑞又被提拔为候补道员。1903年，段祺瑞继续扩大北洋军的队伍，新招募了十二个营的新兵，在保定设北洋常备军左镇，军队势力急剧壮大。1904年6月，武卫右军改编为北洋陆军，袁世凯任命段祺瑞为第三镇统制，管辖三个协的兵力。

    段祺瑞管理军队初期，军中士兵染上了赌博的恶习，经多次禁止、警告，仍然屡禁不止。段祺瑞想出了一个办法，这天，他亲自来到赌博的士官中间，和他们一起赌博，还故意输了不少钱。第二天，他把昨天参与赌博的士官都召集起来，现身说法，告知他们赌博的危害，他说得头头是道，士官们都点头同意。但是，会议一解散，他们就纷纷议论，说段老总自己赢不了钱，就不让别人赢钱，等他气消了，也就没事了。过了一段时间，士兵们见风头过去了，又聚在一起赌博。段祺瑞听说以后，马上派人严查，并把几名不肯改过的士兵抓到操场上，在全军面前审讯。这几名士兵不服管教，与段祺瑞顶嘴，还以上一次都宽恕了为理由，要求段祺瑞再放自己一马。一开始，段祺瑞只是想在众人面前杖责这几人，没想到他们竟然为自己狡辩，毫不悔改。暴怒之下，段祺瑞命人把这几名士兵斩首，全军大震，从此以后，段祺瑞的军队里再也没有敢聚众赌博的了。

    辛亥革命之后，通过段祺瑞的一番运作，南方革命军当中拥护袁世凯的人越来越多，这让身在日本的孙中山感到不安。他不认为袁世凯是一个值得信任的革命家，而是一个随时可能变卦的清廷重臣。1911年12月，孙中山从日本回到中国，希望能通过自己的努力挽回时局。孙回国后，对革命军进行了整顿，同盟会成员看到孙中山回国，顿时人心振奋。很快，段祺瑞苦心经营的倒向袁世凯的形势发生了转变。

    袁世凯与南方进行谈判，最终达成了停战议和的一致，12月28日，袁世凯致电段祺瑞，要求他五天之内把停留在湖北的军队撤出百里之外，等候自己当选大总统的佳音。当总统的目的还没有实现就撤兵，段祺瑞觉得这件事不妥，他正犹豫要不要听从袁世凯的指示，12月29日，下属前来报告：孙中山已经当选大总统！

    听到这个消息，段祺瑞的脸立刻沉了下来。在段祺瑞眼里，孙中山和革命军只不过是一群乌合之众，他们没有经过政治的历练，根本没有资格统治中国。如今，他们违背南北议和的协定，私自成立政府，根本就是对北洋势力的无视。段祺瑞马上传领各部将：“南军有违和议条款，擅自另立政府，我必诛之！”一声令下，段祺瑞的部队对革命军展开了强烈的攻势，革命军通电谴责，段祺瑞则称是革命军率先进攻，段部抵御不成，才下令进攻。

    段祺瑞的擅做主张让袁世凯陷入被动。当然，袁世凯并不责怪段祺瑞。对袁世凯来说，段祺瑞的军队没有撤出湖北，反而在孙中山就职大总统之后对革命军强火猛击，恰恰成了自己与南方谈判的重要筹码――你不拥立我袁世凯，我就让人打你。

    随后，段祺瑞又联合冯国璋、段芝贵等将领联名发表通电，谴责孙中山政府的行为。南京政府这边，一派主张再次议和，而以孙中山为代表的激进派则强烈反对。孙中山坚持北伐，想要彻底消灭袁世凯的势力。实际上，这是一个十分幼稚的想法。袁世凯曾为直隶总督，又是北洋系的最高首领，掌握着全国的兵权，再加上袁世凯身后有英、美势力的支持，想要打败袁世凯，实在难似登天。

    在孙中山的指挥下，革命军挥军北伐，由黄兴担任北伐陆军参谋长。三日内，革命军击败北洋军队，不断向北行进，后来在安徽、河南等地也取得了一定的胜利。然而，就在革命军因为节节胜利而军心大振的时候，一件令孙中山头疼的事实摆在了眼前：军队经费不足。孙中山早年策划革命的时候，曾经获得过南方一些黑帮的支持，从他们那里获得过不少经费。现在，经费又成了大问题。有一次，安徽都督请示孙中山发放军饷二十万，而国库中只有十元钱。为了筹款，他自作主张把苏浙铁路抵押给日本，换来了三百万，后来又把汉冶萍公司抵押给日本，换来五百万――这在后来成了日本提出“二十一条”的依据。但是，即使这样，军饷还是不够发。随着英、美势力的介入，革命军北伐的势头渐渐熄灭，孙中山在各方压力之下，只好妥协，宣布辞去临时大总统职务。

    袁世凯当上大总统后，根据《约法》内容，任命同盟会成员担任内阁总长，不过，他分配给同盟会的都是农司法、工商、农林、教育等职务，而至关重要的内政、外交、财政、军权等则留在自己手里。

    在陆军大权归谁的问题上，袁世凯心里的最佳人选当属冯国璋、段祺瑞、王士珍三人。王士珍对袁世凯逼迫清帝退位一事一直不满，袁就任大总统后，他就递交了辞呈，王士珍是指望不上了；而冯国璋，不够灵活，尤其镇压武昌起义期间，一味恋战，让袁世凯深为不满。在这样的情况下，似乎只有段祺瑞是最合适的。1912年3月29日，袁世凯正式任命段祺瑞为陆军总长，这样一来，全国军队的调用、编制，各军将领的任用、罢免，就全部掌握在段祺瑞的手里。后来，段祺瑞又着手培养了很多自己的亲信，在北洋政府的军队里，新生力量往往只知道有段总长，而不知道有袁总统。段祺瑞势力日益膨胀，这也为后来袁、段出现裂隙埋下了伏笔。

    趁袁之危夺取大权

    段祺瑞的性格有个最大的特点，就是说一不二。欣赏他的人，说他果断坚决，反对他的人，则说他刚愎自用。段祺瑞对自己在军中的权威非常在意，不允许别人干涉，只要他拍板决定的事，他绝不允许别人擅自改动，就连袁世凯也不能左右他的决定。当上陆军总长之后，段祺瑞的架子更大了，他任命自己的亲信徐树铮担任陆军次长，不允许别人质疑。慢慢地，他培养起一支只听命于自己的力量，在这些人的眼里，“只知有段总长，不知有袁总统”，袁世凯下的命令，常常不如段祺瑞的命令管用。

    袁世凯政府刚刚组建时，按照同盟党的要求，设立了军事处来牵制陆军处。当时，袁世凯觉得设军事处实属多余，加上他根本不想让同盟会掌握军权，就选举同盟会成员李书城担任军事处的书记，但是根本不给李书城任何权利，担任书记很久，李书城甚至连陆军处的文件都没有看过。

    袁世凯从小站练兵时就很注意均衡段祺瑞、冯国璋、王士珍等人的关系，他的目的并不是培养出一个全能的英雄，而是培养出一批能够听命于自己的平凡人。袁世凯任命段祺瑞，主要是从扼制革命党势力的角度考虑的，他根本没有重视均衡力量这件事，使得段祺瑞的势力不断膨胀，一度超过了自己。渐渐地，袁世凯对段祺瑞的嫌隙就越来越大了。

    掌握了大权之后的段祺瑞更加威风凛凛，架子也更大了。他根本不把陆军处当回事，加上平时懒散惯了，很少到陆军处上班，他派司官每天往返于住所和陆军处之间，传达公事命令。袁世凯对他的行为大为不满，却又不好发作。于是，他花了三十万大洋在陆军处的隔壁买了一套宅子，因为这套宅子和陆军处仅一墙之隔，他就命人在墙上凿出门洞，让段祺瑞每天早晨起床后，一转身就能到陆军处上班。

    段祺瑞赶紧推辞，拒绝接受袁世凯的好意，袁世凯不容推脱，对段祺瑞说：“这是我送给女儿的陪嫁！”这样，段祺瑞只好无奈地收下。原来，1900年段祺瑞的原配吴夫人去世后，袁世凯把自己的义女张佩蘅嫁给了他。借着女儿的名义，袁世凯把房子送给段祺瑞，这才改掉了段祺瑞不去上班的臭毛病。

    为了把军权掌握在自己手里，袁世凯曾尝试对北洋军进行重组，他打算先用蔡锷取代黎元洪的参谋总长，等时机成熟，才让蔡锷取代段祺瑞担任陆军总长。不过，这件事后来被黎元洪和段祺瑞知道了，袁世凯的计划遭到他们的联合抵制，最后只能作罢。

    蒋百里留学归国，给袁世凯带来了机会。蒋百里早年在日本、德国学习军事，回国后一直想建立一所仿效德国模式的军校。当时，保定军校直接隶属北洋政府，由段祺瑞的陆军处管辖。袁世凯想通过培养蒋百里来限制段祺瑞，于是没有经过段祺瑞允许，便任命蒋为保定军校的校长。袁世凯的用意很明显，让蒋百里在保定军校培养出一批青年才干，这些青年才干将成为自己的嫡系力量。段祺瑞自然不会允许袁世凯这么做，他暗中对蒋百里的活动百般阻挠，还在学校经费上进行为难。

    有一次，蒋百里耗费了很大的精力，拟定了一个扩大保定军校的规划，得到了袁世凯的支持。在全校师生面前，他充满激情地勾勒未来。第二天，他把提案送到陆军处，接收文件的魏宗翰竟然把文件扣押起来，始终没有向上递交。蒋百里感到不平，就去找魏宗翰理论，但魏宗翰还是拒绝批复。蒋百里感到自己要失信于军校师生，就召开全校大会，在众人面前失声痛哭，还掏出手枪来想要自杀，幸亏旁边的教员反应快，才救了他一命。蒋百里自杀事件，其实根本就是袁世凯和段祺瑞的暗暗较量，只不过因为一层翁婿关系，两人不好明刀实枪对决。

    袁世凯和段祺瑞矛盾激化，是由徐树铮引起的。段祺瑞非常器重徐树铮，在一些重大事件上，他都听徐树铮的建议，这让袁世凯很不满。有一次，袁世凯忍无可忍，就要求段祺瑞把徐树铮赶出陆军处，没想到，段祺瑞却极力袒护，还说“请总统先免我的职，随后要怎么办就怎么办”！袁世凯当然不能以这个理由免段祺瑞的职。后来，段祺瑞的身体出现了一些问题，袁世凯就亲切地关照，让段祺瑞多注意身体，该休息的时候不要强撑――其实，袁世凯心里巴不得段祺瑞早点辞职。

    段祺瑞自认为北洋军队势力雄厚，所以在很多政治问题上始终站在主站的一方。1915年，日本向北洋政府提出“二十一条”，段祺瑞主张动员军队震慑日本，如果日本继续侵扰，就对其动武。袁世凯则站在主和的一方，他认为“我国国力未允，目前尚难以兵戎相见”。在对日本的态度上，段、袁产生了严重的分歧，段祺瑞心直口快，在会议上和袁世凯发生口角，袁世凯仍旧坚持不对日宣战。段祺瑞无可奈何，便称病辞职，到西山养病去了。

    这个时期，袁世凯和段祺瑞并没有完全决裂。段祺瑞到西山养病后，袁世凯还多次看望。后来，外界传言袁、段决裂，段祺瑞还专门通电全国澄清。直到袁世凯开始为称帝做准备，两人的关系才彻底破裂。

    1915年8月，袁世凯开始为称帝做舆论准备。他专门把段祺瑞召回北京，询问他的态度。段祺瑞诚恳地说出了自己的想法：“帝制乃人民所疾首痛心，必不容其发现者。劝进之文皆奸人捏造，混淆视听，总统倘不及早觉悟，噬脐晚矣。”袁世凯并不想听他关于劝进文是真是假的判断，因为捏造劝进文的“奸人”正是袁世凯自己。他问段祺瑞：先不要说民意是不是真的，你的意思究竟是什么？段祺瑞并不拐弯抹角，就表示自己绝不会支持帝制，更不忍心见追随多年的总统成为历史的罪人。袁世凯根本听不进劝，最终还是选择复辟帝制。袁世凯复辟之后，段祺瑞开始秘密联络南方军队，组织反袁势力。全国军队纷纷起义，袁世凯在腹背受敌的情况下，准备起用段祺瑞，而段祺瑞拒绝出兵。后来，复辟派给段祺瑞发恐吓信，威胁说如果段不出兵就要了他的命，段祺瑞大义凛然地说“武人不怕死”，复辟派最终还是拿他没办法。

    1916年2月，段祺瑞公开表明立场，坚持维护民主共和，促成南北停战。3月中旬，南方各省纷纷宣布独立。袁世凯看到这种情况，只有请老友徐世昌出来收拾残局，徐世昌又请段祺瑞出面商议取消帝制一事，3月23日，袁世凯任命段祺瑞为参谋总长，统领全国军队，并宣告取消帝制。

第21章 “北洋之虎”段祺瑞(3)

    段祺瑞和袁世凯虽然有过裂隙，但袁离世后，段祺瑞还是以袁世凯心腹大将的身份出现，主持袁的后事。（比奇中文网首发www.biqi.me）他一面对袁世凯一生的功绩进行歌颂和肯定，一方面亲自为袁世凯送葬。段祺瑞不忘旧恩，对袁世凯仁至义尽，一时间得到北洋系的夸赞。在反袁斗争期间，段祺瑞因为积极联系南方军队，坚决抵制袁世凯称帝，在南方军队中获得了良好的声誉，受到全国推崇。所以，黎元洪当上了大总统之后，段祺瑞却实际掌控了北洋政府的大权。

    “三造共和”

    段祺瑞一生最主要的功绩，可以归纳为“三造共和”。

    一造共和，是在武昌起义之后，段祺瑞以武力促成南北停战，并逼迫清帝退位。

    当时，他与冯国璋等北洋干将联名通电，要求清廷顺应历史潮流，宣布退位。既得利益的清室贵族并不肯轻易罢休，他们一方面要求隆裕太后继续坚持，一方面在紫禁城内组织了八旗子弟进行抗争。段祺瑞率领军队驻扎在保定，对八旗子弟产生了震慑作用，后来，在多方压力之下，清廷宣布退位，清廷统治正式结束，南京政府得以名正言顺地成立――这就是他的一造共和。

    二造共和即袁世凯复辟之际，段祺瑞保持头脑清醒，没有被当时盛行的复辟劝进所蒙蔽，坚持反对袁世凯称帝。

    袁世凯称帝前夕，复辟党羽知道段祺瑞是顽固的共和派，他又掌握着全国的兵权，就密谋暗杀段祺瑞。一天，段祺瑞的外甥来拜访，段很高兴，就留他在家里吃饭。饭桌上，外甥一反常态，眼神飘忽，说话支支吾吾，段祺瑞问他怎么了，外甥答不出个所以然来。段祺瑞觉得不对劲，他以为外甥可能偷了什么东西或者藏了什么东西不敢告诉他，就让下人搜外甥的身。这一搜不要紧，从外甥的身上掉下来一包炸药。段祺瑞当即火冒三丈，厉声问：“你把这个带在身上做什么？”外甥见段祺瑞发怒，知道事情的严重性，便向他和盘托出。原来，这几天，段祺瑞的外甥收到匿名的恐吓信，对方要求他在五日之内杀掉段祺瑞，否则就结果他的性命。眼看最后期限就要到了，外甥无可奈何，才铤而走险，想要谋杀他的舅舅。听了这话，段祺瑞气不打一处来，命令府上的士兵把外甥带走处死。第二天，执法处传来枪声和惨叫声，人们都说，段祺瑞心真狠，竟然把自己的亲外甥枪决了。不过也有传说，段祺瑞为了保护外甥，便向发恐吓信的人开了舅舅杀死外甥的玩笑。

    后来，段祺瑞称病到西山疗养，一天夜里，他又险些遭到暗杀，幸亏反应及时，他掏出手枪，先把前来暗杀的刺客击毙。段祺瑞作为反对袁世凯称帝的重要力量，屡遭暗杀，可见他二造共和的艰难。然而，即使在这样的情况下，段祺瑞还是以“武人不怕死”的信念，站在维护共和的一方。

    第三次造共和，即在张勋复辟之后。张勋的辫子军之所以带兵北上，很大程度上是因为段祺瑞的唆使，所以，段祺瑞对这件事一直内心愧疚。当时，他和黎元洪总统的矛盾正处于白热化时期，张勋挥军北上，黎元洪无计可施，只好重新任命段祺瑞为国务总理。段祺瑞一向赞成共和，对于一切复辟帝制的行为都坚决抵制。所以，不管他怎么轻视黎元洪，和黎之间有多大的隔阂，他都能够不计前嫌地与黎合作。段祺瑞的军队战斗力强大，很快就把张勋的辫子军打败了，他再一次维护了民主共和。逼清廷退位、反对袁世凯复辟、扑灭张勋复辟，这就是段祺瑞的“三造共和”。

    段祺瑞是最早想当大总统的军阀之一。北洋政府建立初期，以他兵权在握的实力，是继任袁世凯的最佳人选。然而，命运总是弄人的，袁世凯死后，他并没能如愿以偿地当上大总统，反而让没有军权没有作为的黎元洪抢了先机。后来，北洋政府经过冯国璋、徐世昌、曹锟的几次更迭，终于“轮到了”段祺瑞。

    在张作霖和冯玉祥的联合讨伐之下，曹锟政府被迫下野。1924年11月24日，段祺瑞终于登上了“总执政”的宝座，这时候，徐世昌、冯国璋、曹锟等北洋老臣，要么退出政坛，要么驾鹤西去，虽然竞争对手少了，可他身边能够震慑全局、辅佐政事的能人也少了。

    段祺瑞的“总执政”，集总统、总理于一身，权利比前几位总统更大了。北洋政府时期有个有趣的现象，每个军阀当上大总统之后，都告别了自己军事力量最雄厚的时代，成为下一任军阀总统的傀儡。到了段祺瑞担任总执政的时候，段祺瑞对北洋政府的控制越来越弱，大局逐渐掌握在冯玉祥和张作霖的手里。但是，因为性格原因，段祺瑞上台之后，不仅和冯玉祥、张作霖不合，还和一直支持他的南方国民党决裂了。随着日本对中国入侵的日益加深，段祺瑞所处的北洋政府已经进入了国势日下的阶段。

    段祺瑞政府时期，发生了几件事，让段祺瑞在全国舆论中腹背受敌。首先是处理曹锟遗留下来的“金法郎案”。《辛丑条约》签订后，清廷按条约赔款给法国，按照当时法郎汇率，每年定期赔偿法国定额白银。一战结束后，法国以国内金融秩序混乱为由，强行更改白银折算方法，硬是要中国多付六千二百多万两。到了段祺瑞执政的时候，为了解决财政上的困扰，他变相同意了“金法郎案”，遭到全国的声讨。

    财政捉襟见肘，国内政治也一片混乱。段祺瑞当上总执政之后，冯玉祥和张作霖为了争得对北洋政府的最终控制权，互相的斗争越来越激烈了，与此同时，全国各地军阀开始大混战，段祺瑞已经无力控制局面。后来，徐树铮的死又给他带来沉重打击。

    徐树铮从袁世凯复辟时就遭到舆论谴责，段祺瑞却对他一再袒护。直皖战争之后，徐树铮被悬赏十万通缉，他只身潜逃到上海隐居。段祺瑞执政后，任命徐树铮为考察欧美日各国政治专使，徐树铮考察回国后，在北京遭到枪杀。

    段祺瑞一向器重徐树铮，徐的被害，让他悲痛不已。1925年5月30日，“五卅惨案”发生，由共产党、爱国学生、工人组成的群众团体到国务院门口情愿，他们要求见段祺瑞，遭到卫兵阻止。卫兵遣散不成，便向情愿群众发动进攻，造成众人受伤。第二天，民众再次来到国务院门口要求解释，一名军官忽然下令对群众开枪射击，导致四十七人死亡，二百多人重伤――尽管开枪命令不是段祺瑞所下，但卫队的行为被认为是段祺瑞政府的行为，很快，各家报纸纷纷刊文谴责段祺瑞政府，鲁迅等文化界名人也对其大加指责，段祺瑞政府一下子失去了人心。

    1926年初，冯玉祥率领他的国民军向北京进发，准备攻下段祺瑞政府。段祺瑞接到消息，赶紧下令全城戒严。正准备行动的国民军发现北京城的所有胡同都架起了机枪，知道段祺瑞已经做好迎战准备，为了不作无谓的牺牲，便撤离了北京。

    孤立无援的情况下，段祺瑞向张作霖、吴佩孚等军阀求援，张作霖和吴佩孚却各有各的算盘。他们早盼着段祺瑞下台，所以对他的求援不理不睬。1926年4月20日，段祺瑞只好被迫宣布辞去执政职务，退居天津。

    北洋之虎的正气晚年

    1926年4月20日下午，段祺瑞收拾好行囊，在两营士兵的护送下离开了北京，同行的除了他的儿子段宏业，还有许世英、曾毓隽、姚震、梁鸿志等亲信，一行人乘上开往天津的专列，离开了北京城。

    对于这次下野，段祺瑞有太多无可奈何。国内状况日益混乱，段祺瑞已经年过花甲，他再也不能像年轻时候那样呼风唤雨，左右中国政局了。回到天津之后，他也想和其他“退休”的大总统一样，不问政事，只专心于花鸟，但他做不到。为了能让自己内心平静下来，他决定在家修持，便给自己取了“正道居士”的名号，终日吃斋念佛，不过，即使这样，他还是不能控制自己不去关注国内局势变化。

    身为国务总理、中华民国“总执政”，人们想象中的段祺瑞是一个家财万贯的大军阀，但实际并非如此。段祺瑞为官清廉，从来不收受贿赂，他对经商也没有太多兴趣，所以，段祺瑞的生活并不像袁世凯、黎元洪那样奢侈，他自己甚至连一套房产都没有。段祺瑞在北京任职的时候，曾一度靠租房维持，后来，袁世凯以送给义女房产的名义给了他一套房子，

    其实，这套房子是袁世凯和人打牌赢来的，当时，房主输给袁世凯四十万，他一时拿不出这么多钱，就把房子抵押给了袁世凯。袁世凯死后，房主拿着房契找到段祺瑞，要求其搬走，段祺瑞的家人非常生气，想要进行理论，却被段祺瑞制止了。段祺瑞说，“既然有房契，就是房子的主人，我们搬走是理所应当的。”就这样，段祺瑞搬出了这套房子，此后又继续租房。

    到了天津以后，段祺瑞倒也过上了相对安逸的生活。他每天定时起床，吃过早饭之后就到书房里看书写字，读报纸也是他每天必做的事情之一。因为常年征战，他患有腿疾，每天起床后两腿肿胀不已，下人们就从冰窖送来冰块给他敷腿，有时候，姨太太们也会帮他按摩。段祺瑞习惯午睡，午睡过后则安排一些打牌、下棋的活动。因为性格古板，段祺瑞的生活也显得极有规律，每天的作息几乎一成不变。

    作为一个曾经叱咤政坛的野心政治家，段祺瑞对晚景凄凉很不满意，已经六十多岁的他一边关注国内形势变化，一边寻找再次出山的机会――即使到了晚年，段祺瑞也改不掉刚愎自用的毛病，他觉得新一代军阀们只知道互相争权夺利，根本没有全局意识，迟早让外国列强占了中国的便宜，也只有自己才能改变中国当下的混乱局面。有一天，他竟然突发奇想，想要联手溥仪，提高自己的号召力。1927年的一天，他拜托王揖唐联络溥仪，在载沣家里会面。张勋推举溥仪登基时，段祺瑞曾经带兵威胁，迫使张勋复辟失败，对于段祺瑞，溥仪心里或多或少有些抵触。见到溥仪之后，段祺瑞客气地尊他为皇帝，没想到，溥仪竟然对段祺瑞摆起架子来，并直截了当地对段祺瑞说：“我自有众多支持者，用不着你的帮忙。”段祺瑞好歹也是当过一国领袖的人，面对这个清室废帝，他觉得自己已经够放低姿态了，没想到溥仪对自己这么轻蔑，段祺瑞忍着怒气离开了载沣的住所，从此再也不提与溥仪联手的事了。后来，段祺瑞看到国内军阀混战不已，又想通过自己的努力，促成南北和平，还策划了一场“和平运动”，最终又以失败告终。

    段祺瑞是有名的主战派，也是有名的亲日派。对于反对势力，段祺瑞的一贯主张就是以武力镇压，要动武就要有资金的支持，北洋政府财政入不敷出，他就以各种名义向日本借款，因为经常与日本合作，他被世人骂为汉奸卖国贼。可是，段祺瑞真的是卖国求荣吗？其实未必。正如他自己所说，日本只不过是他利用的对象而已，借助日本的资金，中国一旦兵强马壮，就可以“一瞪眼不认账”。但是，他的主张从来未能实现。

    1930年前后，日本在中国的活动日趋猖狂，他们的活动遭到蒋介石的抵制。这时，国内仍处于军阀混战时期，冯玉祥和阎锡山不满蒋介石在南京另立政府，联合起来反蒋。日本从中看到了机会，他们和段祺瑞频繁接洽，希望段能出面组织政府，以对抗南京势力。这个时候，段祺瑞还没有从权利之梦中醒来，正当日本一步步实施着他们的灭亡中国步骤的时候，段祺瑞还寄希望于利用日本力量，建立与蒋介石对立的政府。有一次，他在接受采访时公开表示了对日本的利用态度，这让日本人非常不满，日本人最终把目光转向溥仪。

    后来，日本攻陷东三省，段祺瑞这才恍然大悟：原以为自己利用日本，其实日本人一直在利用中国人以达到侵吞中国的目的！

    日本人一直企图拉拢段祺瑞，东北沦陷后，日本还以帮助段祺瑞组织华北政权为诱饵，企图把段祺瑞变成第二个溥仪。为此，蒋介石的南京政府多次提醒段祺瑞不要上了日本的当，还专门给段祺瑞发去了电报。1933年1月21日，段祺瑞致以回电，表示“痛心国难，辱以正气相勖，自念以身许国，不后于人。他事姑勿论，昔年抵制举国若狂，端居屹然，愕愕自若，威武不能屈，宁卑辞所可诱耶？”蒋介石还是不放心，他派人到天津请段祺瑞到上海疗养，其实还是担心段祺瑞一时糊涂被日本人利用。段祺瑞接受蒋介石邀请南下，到达沪上后，他再次表明立场：“日本暴横行为，已到情不能感、理不能喻之地步，我国唯有上下一心一德，努力自求。语云‘求人不如求己’，全国积极准备，合力应对，则虽有十日本，何以惧哉？”段祺瑞的发言被刊登在当时的《申报》上，段祺瑞被人们夸赞为“抗日救国元老”。

    段祺瑞的南下令日本人非常震惊，他们马上派人南下挑拨段与蒋的关系，还利用伪报纸发表段祺瑞承认伪满政权、南下劝说蒋介石的文章，段祺瑞大怒，公开反击日本报纸的言行。1935年，段祺瑞收到亲信王揖唐用暗语写的电报，内容为劝说段接受日本人的条件，帮助日本在中国的行动。段祺瑞想都没想，马上回电痛斥王揖唐的想法，还请来记者把通电内容公布，断绝王揖唐投靠日本的后路。

    段祺瑞是日本侵吞华北地区的最佳人选，因为他的坚守底线，最终使日本的奸计没能得逞，保住了晚节。1936年11月2日，七十二岁的段祺瑞因病治疗无效，在上海逝世。死后，他的“八勿”遗嘱在各大报刊上登出：

    勿因我见而轻启政争；

    勿空谈而不顾实践；

    勿兴不急之勿而浪用民财；

    勿信过激之说而自摇邦本；

    讲外交者勿忘巩固国防，司教育者勿忘宝存国粹，治家者勿弃固有之礼教，求学者勿鹜时尚之纷华。

    这“八勿”，何尝不是段祺瑞对自己一生的总结和对北洋政府的反省。

第22章 “兵中秀才”吴佩孚(1)

    吴佩孚是北洋军阀中唯一一名中过秀才的人。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝不过，他的秀才没当几天，就因为雇人闹事被革去了。俗话说“秀才遇见兵，有理说不清”，吴佩孚这个秀才进入军界后，不但没有“有理说不清”，反而到处说理，他妙语连珠，能言善辩，经常弄得其他军阀无力反驳。和曹锟联合之后，他成了曹锟身边一员“骂将”，后来竟到了逮谁骂谁的地步。他骂段祺瑞卖国求荣，骂梁士诒勾结日本，骂张作霖图谋不轨，引经据典、铺排陈述，骂得有理有据，不少人因为受不了他的骂而被迫辞职。

    吴佩孚是八大军阀中唯一一个没有正式当过大总统的人，但是在曹锟执政期间，他却以十万兵力实际掌控了北洋政府。他和曹锟关系很好，张作霖为了挑拨两人关系，不无调侃地对曹锟说：我听说你是吴佩孚的傀儡啊！

    鲜为人知的是，我们今天能够看到天安门、故宫三殿，全靠吴佩孚的功劳。当时，北洋政府曾一度想拆除故宫，在其址建造现代建筑，吴佩孚赶忙通电制止，还号召全国一起抵制，如果没有吴佩孚，恐怕今天的北京将会是另一种面貌！

    二十三岁中秀才，家境不济嗜鸦片

    吴佩孚，字子玉，1874年出生于山东蓬莱的一个普通家庭里。父亲叫吴可成，笃信佛教，在蓬莱县城开着一家名叫“安香”的杂货铺，还耕种着几亩田地。吴佩孚在家里排行老二，因为哥哥夭折，他实际上成了吴家的长子，但邻居们还是称呼他为小二子。吴佩孚的出生颇具神话色彩。据说，这天，吴可成在铺子里忙活了半天，非常疲倦，就坐在桌前睡着了。隐约间，他看见一个身穿金色盔甲的魁梧大汉走进铺子，来人自报家门，说自己是戚继光。吴可成连忙起身迎接，就在这时，眼前的金色武将不见了，里屋传来接生婆的喊声：“是个大胖小子！”吴可成梦见戚继光的事在街坊之间传开了，大家都认为吴佩孚就是戚继光转世，吴家人就根据戚继光字“佩玉”，给儿子取了“佩孚”这个名字。因为家人的灌输，吴佩孚长大后也觉得自己和戚继光十分有缘，对他非常推崇。

    到了读书的年龄，父亲把吴佩孚送到当地的私塾里读书，学习四书五经。吴佩孚从小就和别的孩子不一样，对游戏、恶作剧统统不感兴趣，只是用功读书。有一次，学生们趁先生不在，又顽皮起来，弄得课堂闹哄哄乱糟糟，只有吴佩孚在闭目背书。这时，先生从外面回来，看到眼前的情形，一边呵斥学生们没有纪律，亵渎圣贤，一边对吴佩孚大加赞扬。

    在学而优则仕的社会里，无论家境如何，考取功名似乎都是唯一的出路。在父母思想灌输下，吴佩孚对科举有着不一样的幻想。他在很小的时候，就幻想通过科举考试，进入统治阶层，改变自己家庭的命运。所以，吴佩孚在学业上非常用功。

    吴佩孚十四岁的时候，父亲因病去世，弟弟还小，家里的店铺和农田都无人照料，吴佩孚只能辍学在家，照看“安香”铺子，并依靠代人写信、写对联赚取生活费用。吴佩孚并不懂经商，过了没多久，铺子就支撑不下去了。当时，登州水师到蓬莱招募新兵，入伍的士兵不仅能够得到每个月二两多饷银，还可以选择在本地训练，训练结束还可以继续到军营中当兵。为了谋生，吴佩孚只好弃笔投戎，但即使这样，他也没有放弃对四书五经的学习，只要有闲暇时间，他就拿出书来，摇头晃脑地诵读，寄希望于有一天考中秀才。

    1896年，甲午战争刚刚结束，蓬莱当地很多人为了躲避战乱，早在几年前就离开了蓬莱，而吴佩孚却始终没走――他知道，1896年是朝廷规定的科考年，他觉得，战乱给自己带来了机遇，当年科举考生锐减，自己这次说不定能够考中。历史是非常有意思的，正如电影台词里所说，他猜中了开头，却没有猜中结局――战乱确实给吴佩孚带来了机遇，但并不是通过科举考试的方式。

    不出意料，吴佩孚果然考中了秀才，从此，他再也不是邻居口中的小二子，而是“吴秀才”了，一想到这里，吴佩孚就打心底高兴。

    中国国门大开之后，抽鸦片之风盛行，吴佩孚所在的蓬莱，鸦片馆如雨后春笋般多了起来。就在考中科举的第二年，吴佩孚染上了鸦片瘾。鸦片馆的格局和现在的餐馆类似，一张大通炕是“普通席”，另外还有一个一个的单间，类似于餐馆里的雅间。这天，吴佩孚烟瘾上来，来到鸦片馆内，发现所有位置都占满了。他掀开一个“雅间”的帘子，看见同乡一个姓翁的豪绅在里面吞云吐雾，他想进去与之分享空间，却被翁姓豪绅拳打脚踢地赶了出来。为了报复，吴佩孚收买了当地几名混混，让他们到翁府揍姓翁的一顿出气。说来也巧，几人来到翁府时，翁府正在为老太太办寿宴，几个混混走过去，掀翻桌子，还叫停了正在演出的戏剧。翁家人一打听，这些都是吴佩孚指使的，气不打一处来，马上禀报官府，官府不仅革去了吴佩孚秀才的称号，还下令全城缉拿他归案。老家是待不下去了，无奈之下，吴佩孚只好选择远走他乡。临走前，他信誓旦旦地向母亲告别，声称要“立功异域，名垂史册”，吴母不无担心地说：“儿子啊，你一个人在外，不要惹事娘就心满意足了。”没想到，很多年以后，吴佩孚果然在军界取得了卓越的功勋，也果然在历史上留下了名号。

    从家乡逃走后，吴佩孚一路北上来到京城。当时，他的一个亲戚开了家客栈，吴佩孚就先在这里安顿了下来。从山东逃到北京，吴佩孚身上的银两很快就用光了，长期耗在亲戚的客栈里也不是个办法，总得想一个谋生的手段，可是想了很久，吴佩孚始终没有想出什么好的营生。吴佩孚想起几年前一位算命先生给自己占的卦，卦象说吴佩孚“贵不可言，必将腾达”，可到了北京城才发现，什么“贵不可言”，穷不可言还差不多！他向同乡讲起了自己算卦的事，同乡一拍脑袋，说：“你又读过书，学问又不小，何不摆个摊替人算卦？”吴佩孚心想，这倒也是个办法，于是他就从亲戚那里借来银两，把这个算卦摊开了起来。吴佩孚的卦摊不仅算卦，还替人写家书、写对联，生意慢慢好了起来。一天，他正在街上卜卦，竟看见自己的堂兄吴亮孚走了过来。堂兄得知吴佩孚的境况后，觉得算卦终归不是长久之计，便给他指了一条明路――参军。堂兄告诉他，当下中国正遭受外国欺压，为了扩大兵力，全国各地都在招募新兵。吴佩孚早年在山东当过兵，有从军经验，又饱读诗书，到了军营中，肯定能有一番作为。

    听了堂兄的话，吴佩孚结束了摆摊算卦的生涯，乘车去往天津。

    1898年，淮军聂士成部正在招募新兵，吴佩孚的拜把兄弟正在某一营中负责招募。吴佩孚找到他，表明了想要入伍的意图，他见到吴佩孚面色白皙，个子又不高，参军打仗似乎费力，就推荐他当了一名勤务兵。从这以后，吴佩孚的军人生涯开始了。

    勤务兵虽然不用参与打仗，却是个听人使唤的活，全军上下不管什么级别，都对吴佩孚呼来喝去，时间一长，他就厌倦了。不过，吴佩孚还算聪明，他早年通过摆摊算卦，练就了察言观色的本领，靠着这个本领，他得到了长官们的赏识。

    一天，营中的一位姓郭的师爷让吴佩孚传送文件，吴佩孚随手翻看，发现里面竟然有错别字，就坦率地向郭师爷指出。郭师爷也是文人出身，见吴佩孚识字，就详细追问，一问才知道，原来吴佩孚还中过秀才，比自己学问都高，第二天，他就拉着吴佩孚到关帝庙中义结金兰。因为得到了郭师爷的照顾，吴佩孚在军中的地位没有以前那么低微了。后来，聂士成在开平创办武备学堂，在郭师爷的举荐下，吴佩孚成了其中的学员，逐渐崭露头角。

    曹锟兵中遇秀才

    吴佩孚加入淮军第二年，义和团运动爆发，聂士成奉命率部到山东进行镇压。部队乘坐火车浩浩荡荡前进，刚进入山东境内，就遇到了一股义和团的势力，他们将铁路捣毁，导致火车无法继续前进。于是，淮军部将就全体下车，就地和义和团打了以来。吴佩孚因为身材矮小，始终没参加过战斗，他只能守在车里负责上传下达。两军交战，火车外喊声震天，血溅遍地，从来没打过仗的吴佩孚被眼前的景象震撼了。不过，他并没有害怕，在他的心里，军人的种子正在生根发芽，他暗下决心，以后自己也要成为像聂士成那样的军事将领，指挥千军万马。

    1900年，义和团打着“扶清灭洋”的口号进入北京，不久，八国联军借口帮助清廷镇压义和团，到北京烧杀抢掠。这时，曾经在山东剿灭义和团的淮军聂士成部，却意外得到了天津义和团的支持，双方联手进攻天津租界，聂士成部遭到八国联军的强攻猛打，不久，天津就被八国联军攻占，聂士成牺牲，他的部队则上随之瓦解。身在其中的吴佩孚眼见洋人的杀戮行为，感到天津不可久留。告别郭师爷之后，他背上行囊，匆匆离开了天津。

    离开天津，吴佩孚一路北上，寻找新的安身之所。到了这年11月，吴佩孚来到唐山北面的开平镇。开平北面的山坡上有一所学校，是当年聂士成创办的开平武备学堂，属于天津武备学堂的分校，1895年创办后，已经培养出不少优秀学生。吴佩孚早就想进入开平武备学堂学习，却因为常年在军中，一直没有机会。这次聂士成的部队溃散，吴佩孚也算有机会前来求学了。1902年初，吴佩孚拿着郭师爷的推荐信，参加了武备学堂的入学考试，顺利进入开平武备学堂学习。这年9月，袁世凯升任直隶总督兼北洋大臣，把开平武备学堂搬迁到保定，改名为北洋武备学堂。北洋武备学堂完全按照新的体系进行教学，所以袁世凯规定，开平武备学堂学业未结束的，可以到北洋武备学堂继续学习，但要从头开始；如果不继续学业，也可以直接去军队。这一年，吴佩孚已经二十八岁，再从头学起，不知道又要过多少年。无奈之下，他只好离开学堂，又因为没有毕业，他没有到军中担任长官的资格，只好到天津陆军警察队供职。

    后来，袁世凯扩大军队规模，吴佩孚终于得到机会，被提拔为二级初等官。为了满足迅速培养人才的需要，袁世凯又在保定开设陆军速成学堂，学员只需要在这里进修一年，就可以到军队担任要职。吴佩孚一听机会来了，马上报名参加。1904年，吴佩孚从速成学堂毕业，被分配到天津北洋督练参谋处担任陆军中尉。吴佩孚觉得，自己终于得到了袁世凯的重视，能够大展才华了，但令他意想不到的是，袁世凯之所以任命他为陆军中尉，并不是因为器重，而是另有所用。

    1904年前后，日本和俄国为了争夺在中国东北的利益，矛盾不断激化。他们在中国东北肆意妄行，而清政府却表示“中立”，任其在中国领土内互相厮杀。清政府表面宣布中立，背地里却帮助日本。在日本的要求下，吴佩孚等十几名陆军官兵被秘密调往芝罘接受短期训练，随后被派往东北探听俄军情报。

    来到指定地点后，吴佩孚乔装打扮，和其他几人一起混进俄国控制区。探听到俄方情报后，几人不动声色地离开，不承想在马上就要逃离俄国控制区的时候露馅了，几名情报人员只能丢掉随身携带的物品趁乱逃命。他们跑到一个叫娘娘宫的村落，见没有俄军追来，这才放下心来。几天后，所有情报人员从娘娘宫出发，回到了山东芝罘。

    通过这次惊险的任务，吴佩孚获得了极为丰厚的奖金。他趁休息的几天回了老家，把赚来的银两交给母亲，母亲见儿子已经功成名就，就急匆匆地给他办了婚事。婚后第三天，吴佩孚又接到命令，让他马上返回东北，再去探听情报。这次一去，吴佩孚险些丢了性命。

    在前往目的地的路上，吴佩孚被俄军抓获。吴在速成学堂的时候，学习的是测绘专业，在他的行囊里，装了一沓手绘的俄军地图，俄军以此为证据，想逼迫吴佩孚承认自己是间谍，这样，俄国就能以清廷违背中立诺言向清廷发难。吴佩孚接受过严格的训练，自然知道后果，为了不给清政府带来麻烦，无论俄军使用什么手段，他都死活不承认。俄军对吴佩孚没有办法，便决定立即将其处死。这时，俄军的一个情报机关得知情况，想要从吴佩孚那里得知日军的情况，便下令用火车将吴押送到哈尔滨。吴佩孚是个精明机智的人，他趁敌人不注意，从火车上跳了下来，这才逃过一劫。

    从东北归来之后，吴佩孚被派到段祺瑞的第四镇任职。大概因为身材矮小、面相斯文的原因，来到第四镇后，吴佩孚并没有引起段祺瑞太大的重视，只得了一个微不足道的闲职。闲来无事的时候，吴佩孚就只好读书写字消遣。一次，段祺瑞无意中发现了这个喜欢读书的年轻人，觉得他踏实上进，这才开始提拔他。

    徐世昌被派到东北治理东三省时，将袁世凯的第三镇也带了过去，第三镇的统领是曹锟，1907年，吴佩孚所在的部队被调到第三镇，从此，吴佩孚正式成为曹锟的手下。

    刚刚调去的时候，曹锟也和段祺瑞一样忽视吴佩孚。吴佩孚真正得到曹锟赏识，是因为一次剿匪行动。

    当时，日俄战争之后，东北地区治安混乱，常常有土匪出没，过路行人不得安宁。土匪们熟知地形，藏身之处又十分隐蔽，为了剿灭土匪，曹锟花了不少心思，但东北匪患仍旧难平。一天，他召集军中士官开会，问及下属们谁能解决匪患问题，下属们纷纷低头不语。这时，坐在最不起眼位置的吴佩孚站了起来，说：“我能。”曹锟上下打量，觉得这个年轻人口气不小，就问他带多少兵、用多长时间能剿清土匪。吴佩孚信誓旦旦地说：“只需要一个营的兵，一百天的时间。”曹锟感到吃惊，自己带着成千上万的部队，剿匪半年多都没有成功，眼前的毛头小子用一百天就能解决？怀着将信将疑的态度，曹锟决定让吴佩孚一试。

    吴佩孚剿匪的方式和曹锟不同，他从来不和土匪发生正面冲突，只是派人每天盯梢，只要土匪一出现，就紧随其后，被土匪发现了也不跑，迎上去打几枪，掉头就跑，土匪一追击，就只能把抢劫的事放一边。吴佩孚用这种方法和土匪僵持了两个月，土匪们忍无可忍，只好先各自回家，等到风头过去再出来作案。吴佩孚派人跟踪，很快就找到了土匪的老巢，他马上派兵捉拿，一下子把所有土匪都捕获了。

    吴佩孚的剿匪方法让曹锟眼前一亮，他根本没有想到，军队中竟然还有这样机智过人的人。剿匪胜利后，曹锟把吴佩孚叫到跟前询问，得知吴佩孚曾经考取过秀才，又是开平武备学堂毕业的高材生，立刻对其刮目相看。从这以后，吴佩孚就成了曹锟身边不可缺少的一员大将。

    辛亥革命爆发后，曹锟部队奉命到山西剿灭革命军。曹锟命吴佩孚带头，先行到娘娘关附近的井陉驻扎。运输军队的列车是夜间行车，很多士兵都睡了，吴佩孚却保持着高度的警惕。他看着窗外，忽然发现火车似乎已经驶过了井陉，马上就要到革命军的驻扎地娘娘关了。这时他发觉了事情的异常，带着小部队制止了想要策反的士兵，挽回了军队的损失，避免了曹锟的一次重大失误。

第23章 “兵中秀才”吴佩孚(2)

    袁世凯复辟帝制，遭到全国舆论的讨伐。【比奇中文网首发www.biqi.me】起初，曹锟听从袁世凯的命令到处镇压起义军队，到了后来，全国舆论都倒向袁世凯的对立面，这让曹锟无所适从。他只好去找吴佩孚寻求建议。吴佩孚为他分析了当前的局势，得出的结论是袁世凯复辟一定会失败。于是，他建议曹锟表面听从袁世凯的指挥，敷衍作战，暗地里与南方反袁势力联系，表明自己的反袁立场，这样一来，不管最后胜利的是谁，曹锟都能落得个好名声。曹锟一听，果然有道理，便按照吴佩孚的建议去做。通过一系列事件，吴佩孚渐渐成了曹锟的左膀右臂和智囊团，曹锟越来越离不开他了。

    支持五四运动，声望剧增

    得到曹锟的赏识，是吴佩孚一生中最重要的转折点。因为脾气相投，吴佩孚和曹锟表面上是上下级关系，实际上则成了关系非常融洽的兄弟。有一次，吴佩孚在湖南打了胜仗，得到湖南一个都督的赏识，这个都督就请曹锟吃饭，借机会打听吴佩孚，想要把吴佩孚调到自己手下。曹锟自然不肯。回到营地，他立即宣布提拔吴佩孚，当时，吴还是一个默默无闻的统带，突然受到曹锟这样的重视，让他既感动又惶恐。他当即向曹锟表示，自己愿意誓死效忠曹大帅。

    袁世凯死后，段祺瑞和黎元洪之间发生府院之争，直接引发张勋复辟的闹剧。张勋军队攻入北京城，逼走了黎元洪，黎元洪走之前，通电任冯国璋为代理大总统。段祺瑞心胸是非常狭窄的，他不能容忍黎元洪把大总统位子让给了冯国璋，又转而向冯国璋发难。张勋复辟后，南方几个省先后宣布独立，段祺瑞主张武力统一南北，就联合几名军阀，逼着冯国璋同意讨伐西南。无奈之下，冯国璋只好任命曹锟为南征第一路军司令，段祺瑞则以参战督办的身份负责对南征战事宜。

    曹锟当了司令，本来很高兴，他把这件事告诉吴佩孚，本来想得到他的祝贺，没想到吴佩孚给他泼了一盆冷水：“冯国璋这个糊涂虫，他把参战督战的职缺给了段祺瑞，实际上是把调度全国军队的权利给了他！这次南下风险太大了！段祺瑞这个老狐狸，一定会趁机收编咱们的部队！”曹锟一听，不知如何是好。吴佩孚说：“冯总统上台后极力主和，老哥可向总统建议，先以武力震慑南方军队，再找机会和谈，断了段祺瑞的念想。”曹锟觉得，先战后和不失为一个好办法，就任命吴佩孚为第三师师长，先到汉口驻扎，再听候命令进攻湖南。

    身为军人的吴佩孚已经脱胎换骨，再也不是年轻时候那个面色白皙的文弱书生了。他“个子长而且瘦”，两眼炯炯有神，威风凛凛，带兵打仗的时候总是骑着战马冲在队伍最前列。吴佩孚的身先士卒，极大地鼓舞了士气，一时间，吴佩孚的“不怕死”在军队中传为佳话，吴佩孚的声望也越来越高。

    根据作战计划，北洋军兵分两路，一路由曹锟指挥，从湖北进攻湖南岳阳；一路由张怀芝、张敬尧指挥，从江西进攻湖南醴陵、平江，两路军队同时进军，对湘、粤、桂三省联军形成夹击之势。

    战役开始后，张怀芝的部队因为军纪涣散，士兵无心作战，还有不少临阵脱逃，所以行军速度非常缓慢。曹锟这边，吴佩孚带领第三师、三个混成旅进攻岳阳。吴佩孚善于鼓舞士气，常常亲自督战，遇到临阵脱逃的士兵就立地处死，经过一番治理后，吴佩孚的军队一路杀气腾腾，节节胜利。驻守在岳阳的军队统领是谭浩明，他见吴佩孚兵力强大，还没等吴军进入岳阳就弃城逃跑了，吴佩孚来到岳阳时，岳阳已经成了一座空城。吴佩孚是读过书的人，担心谭浩明使的是空城计，当晚没敢入城。第二天，他派探子进城打探，确认谭浩明部队确实已经撤离，才带领军队进了岳阳。

    攻下了岳阳，接下来就要向长沙进军了。吴佩孚熟读兵书，善于使诈，在岳阳城里，他命人大肆宣扬自己一举攻破岳阳的事迹，把谭浩明的部队描绘得不堪一击。驻守在长沙的三省联军见谭浩明的军队被打得落花流水，不敢再贪恋长沙城，纷纷弃城逃跑。就这样，攻破岳阳后的第八天，吴佩孚又一次不费一兵一卒攻占了长沙城。

    吴佩孚在湖南的节节胜利，瞬间传遍大江南北，他能征善战，用兵如神，成了曹锟眼里的得力干将。经过湖南一战，曹锟以为吴佩孚怎么也能当上个湖南都督，没想到，段祺瑞却把自己湖南都督的位子给了没有任何战绩的张敬尧，吴佩孚还没表态，曹锟先不服气了。此后，为了提高吴佩孚的名气，曹锟逢人就说“子玉是我最大的本钱”，没想到，凭着曹锟的这句话，吴佩孚的名气竟然渐渐盖过了张敬尧，成了国内响当当的善战将领。

    冯国璋下台后，徐世昌被推上大总统之位。1919年初，第一次世界大战结束，巴黎和会在法国召开。作为战胜国，中国在巴黎和会上提出了废除“二十一条”、外国军队从中国撤出等合理要求，而其他战胜国却无视中国的要求，拟定了有损中国权益的《凡尔赛和约》，引起中国全国上下极大的不满。徐世昌政府经过反复斟酌，认为在和约上签字能使中国的损失最小化，遂决定同意签字。这个消息一经传出，立即遭到多方面的抵制，反应最激烈的是当时北京的一些大学生。

    5月1日，爱国大学生们召开紧急会议，决定在5月4日这天上街游行。5月4日这天，几大高校的学生云集天安门，高举“废除二十一条”、“拒绝在和约上签字”、“收回山东权利”等口号，要求惩治在和约上签字的曹汝霖、陆宗舆、章宗祥等人。受到爱国学生感染，吴佩孚也对北洋政府的懦弱妥协深感不满。他多次通电反对在巴黎和约上签字，他对徐世昌说：“青岛得失，为吾国存亡关头。如果签字，直不啻作茧自缚，饮鸩自杀也。”随后他又表示，维护国家权益是军人的天职，与其懦弱妥协，在和约上签字，成为各国的笑柄，不如“背城借一”，和列强较量高下，挽回山东等地的损失。他说，“如国家急难有用，愿率部作政府后盾，备效前驱”。

    后来，愤怒的学生冲进曹汝霖家中，痛打章宗祥，放火烧了曹家宅院，制造了“火烧赵家楼”事件，主张签字的“卖国贼”们吓得不敢作声，吴佩孚则在一旁称快，还表扬学生的爱国行为，称他们的运动是“其心可悯，其志可嘉，其情更有可原”。因为支持五四运动、反对在和约上签字，并倡议武力对抗列强，吴佩孚一下子声望剧增，被赞许为爱国军人，而另一边，主张签字的段祺瑞则遭到唾骂，名声扫地。

    曹吴合力称霸中原

    五四运动前后，正是段祺瑞极力推行武力统一的时候。吴佩孚的军队在湖南接连胜利，让段祺瑞看到了武力统一全国的希望。于是，他抓紧笼络曹锟和吴佩孚，希望他们能够继续随他向南征战。1918年4月，段祺瑞授予曹锟、吴佩孚等人荣誉勋章以表嘉奖，还赏给吴佩孚三十万军饷，他本来以为，这样就能让这两员大将继续南下征战，不料冯国璋却在这时给曹锟发来电报，警示曹锟“久戎于外，直隶根本之地，未免空虚，倘有疏虞，便无退步”，让曹锟马上带兵回程。于是，戏剧性的一幕出现了：段祺瑞这边笑脸相迎，给曹、吴二人奖励，曹锟吴佩孚这边，却双双称病告假，要求停战休息。这下段祺瑞可不干了，因为这样一来，统一全国的进程肯定会受阻。于是，段祺瑞决定从南京出发，亲自到湖南督战。

    吴佩孚打心底不服段祺瑞，他要向段祺瑞证明，自己不愿意打仗，绝不是因为能力不行。他派人打听到段祺瑞的行程，得知4月20日段祺瑞从南京出发，吴佩孚当晚就向衡山进军，第二天就把衡山拿下了；4月22日，段祺瑞电报称已经到达汉口，吴佩孚马上攻下了衡阳。段祺瑞收到吴佩孚攻下衡阳的消息，大喜过望，刚准备对其进行嘉奖，吴佩孚自己先“得瑟”起来。他还写了一首诗，表示自己靠“余威”就能震慑住各地军阀：

    元首余威加海内，偏师直捣下衡阳。

    寄汝征南诸将士，此行关系国存亡。

    经过这件事，段祺瑞对吴佩孚更加欣赏了，他还多次“越级”与吴佩孚通电，表示提拔之意。然而，吴佩孚似乎对这些并不感冒。段祺瑞没办法，只能破格把吴佩孚的上司曹锟提升为四省经略使，“顺便”提拔吴佩孚。段祺瑞以为，通过这一系列的举动就能成功拉拢吴佩孚，却没想到吴佩孚始终站在曹锟这边。吴佩孚给曹锟分析道：“段祺瑞在南方势力越来越大，这次又提拔你为四省经略，很明显是要把曹锟收为自己的部下，这样一来，他就可以顺理成章地收编直系的部队了。”现在，北洋政府实际控制在段祺瑞的皖系手里，为了摆脱段祺瑞的控制，两人商议决定，是时候主张和平统一，对抗段祺瑞了。

    8月初，吴佩孚突然公开致电江西督军李纯，对北洋政府的现状大发牢骚。吴佩孚在电报中指责北京政府听信小人之言，坚持对南方施以武力，甚至视西南为帝国，他们得陇望蜀的行为实在和分裂国家无异。他痛斥徐树铮的“安福国会”是伪造民意的机构，他说，“政府以金钱大施运动，排斥异己，援引同类，被选议员半皆恶劣”。同时，他还含沙射影地斥责某些“宵小奸谋”坚持武力统一，实在是意图亡国。在通电的最后，吴佩孚还特别声明，以上这些观点是全体官兵的心声。

    这次通电，打得段祺瑞措手不及。段祺瑞明知道吴佩孚暗指自己，却又不好直接发作。没想到，没过几天，吴佩孚又致电冯国璋，请他马上发布停战的命令，南北合力一致对外。他声明自己做这一切并不是为了争名夺利，并且声明“今生今世不做督军，不住租界，不结交外国人，不举外债”，还倡导“文官不贪污卖国，武官不争地盘”。第二天，全国各家报纸都登出了这篇通电的原文，全国上下几乎一边倒地支持吴佩孚的正义爱国精神。

    吴佩孚的论述丝丝入扣，有理有据，段祺瑞无从反驳，只能以“军人应尽服从天职”、“师长职位卑小，不应对时局发议论”等为理由进行反驳，显得苍白无力。对于段祺瑞的指责，吴佩孚理直气壮地还击。他表示自己直接服从于曹锟，间接服从于总统冯国璋，无论冯国璋还是曹锟，都极力主和。自己之所以反对战争，正是服从了他们的意愿。对于段祺瑞所说的职位低微，他则说，西南征战节节胜利全靠自己，自己虽然职位不高，但实际上掌握着西南的兵权，怎么没有资格对国事发表议论呢？

    对于吴佩孚的言论，段祺瑞无可奈何。后来，徐世昌在安福国会的操纵下当上了大总统，吴佩孚坚决反对，甚至对徐世昌说，如果他就职大总统，将是国家分裂的开始。吴佩孚不顾反对势力的辱骂，继续对段祺瑞进行口诛笔伐，得到了南方各省的支持，在舆论上占了上风。

    1919年冯国璋病逝后，直系的控制权掌握在曹锟和吴佩孚的手里。为了扳倒段祺瑞的皖系政府，这年年底，曹锟组织七个省份，成立了反对段祺瑞的军事同盟。第二年，吴佩孚以军费不足、官兵疲劳为理由，向北京请示撤离湖南，段祺瑞知道其用意是想带兵北归，好威胁自己的政权，便横加阻止，甚至以政府和陆军总部的名义禁止吴佩孚和曹锟擅自行动。

    段祺瑞并没能阻止曹、吴，他们联合奉系军阀张作霖，硬是回到了北京，赶走了徐世昌，逼得段祺瑞辞职。这样一来，北洋政府就落在直系和奉系的手里。在组阁问题上，张作霖和曹锟发产生了分歧，最后，他们决定采用折中的方法，让前任内阁总理靳云鹏继续任职。靳云鹏其实是个倒霉鬼，直、奉两边都不讨好，曹锟、吴佩孚对他迟迟不给直系发军饷很是不满，认为他有意偏向奉系；奉系这边，张作霖一心想推举梁士诒担任内阁总理，所以他一到北京，就到处骂靳云鹏软弱无能。靳云鹏见自己里外不是人，一气之下带着内阁集体辞职。

第24章 “兵中秀才”吴佩孚(3)

    靳云鹏辞职后，梁士诒通过拉拢张作霖当上了内阁总理。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝梁士诒当选内阁总理后，张作霖的权势与日俱增，北洋政府一时间落到了奉系的手里，这让直系曹锟、吴佩孚大为不满。为了扳倒梁士诒内阁，吴佩孚又使出了自己的绝技――骂人的功夫。

    梁士诒是亲日派，他上台之后，经常与日本秘密联系，后来竟然答应向日本筹借巨款，以赎回被日本霸占的胶济铁路，还要把这条铁路改成中日合营，聘用日本人担任重要职务。梁士诒的卖国行径遭到全国上下的不满，吴佩孚则找到机会借题发挥，他大骂梁士诒“勾援结党，卖国媚外”，还联合冯玉祥、陈光远等各省督军一起对梁士诒进行口诛笔伐。在吴佩孚的带动下，全国掀起了一场批判梁士诒的热潮，而吴佩孚则充分发挥自己的文学素养，引经据典，连骂梁士诒八九天。梁士诒无计可施，向张作霖求助。张作霖是土匪出身，面对吴佩孚连珠炮般的轰炸无力反击，只能私下对梁士诒说“忍忍就过去了”、“安心供职”之类的话。

    梁士诒听了张作霖的话，坚持不肯下台，这下吴佩孚骂得更凶了，他不仅揭露梁士诒的其他阴谋，还联合全国各省，一起讨伐梁士诒。张作霖忍无可忍，只能调兵入关，对直系宣战。在张作霖军队入关之前，吴佩孚又以通电的方式大骂张作霖，一边树立自己爱国军人的形象，一边细数张作霖的过错，还发表了《张作霖十大罪状》，把张作霖气得够呛。因为有了前面舆论的铺垫，加上吴佩孚亲自率军出征，士气大增，第一次直奉战争打响后，没过多久，奉系败北，张作霖只好带着军队逃回东北了。

    《时代》封面中国第一人

    吴佩孚批判段祺瑞的武力统一，是为了尽快扳倒他，在吴佩孚心里，要想统一全国，必须动用武力。段祺瑞政府垮台后，吴佩孚决定扩张自己的兵力。洛阳地理位置居中，四通八达，自古就是兵家必争之地。吴佩孚决定把练兵地点建在洛阳，一方面，这里靠近几个比较大的兵工厂，武器运输方便；另一方面，吴佩孚还有更长远的考虑――洛阳连通十省，将来兵力壮大后，可以方便他征战全国。就这样，吴佩孚把势力转到河南，开始在洛阳招兵买马。吴佩孚不仅练兵，还在洛阳建立了飞机场，为军队添置了飞机，还在军事指挥机构设立无线电台，这样一来，一个全方位的立体军事力量就形成了。到了1921年，吴佩孚的兵力发展到十万之众，已经能够和曹锟并驾齐驱。

    徐世昌被赶下台后，选谁当总统又成了问题。这时候，全国呈三分天下的局面：东北地区，张作霖独自称王，华北地区，成了曹锟、吴佩孚的天下，而西南地区，孙中山的军队虎视眈眈。曹锟一心想当上大总统，但面对这样的局面，虽然北洋政府掌控在直系手里，他却拿不出什么有力的理由就职。这时，他的贴身智囊吴佩孚又有了主意。吴佩孚对曹锟说，与其三方势力争执不下，不如推举一个合法合情的总统出来，等时机成熟，再把他赶下台。选谁合适呢？这个时候，吴佩孚的目光落在黎元洪的身上。他想，黎元洪当日被张勋赶走，除了通电让冯国璋代理大总统外，没有留下其他声明，这次不如推举他当总统，时机成熟后，再以黎元洪总统不合法为由将他赶下台。吴佩孚的想法得到了曹锟的支持，1922年6月11日，黎元洪再次被请回北京，成了直系军阀的傀儡。

    后来，通过第一次直奉战争，张作霖退居东北，曹锟和吴佩孚终于成了北洋政府的执牛耳者。曹锟通过贿选当上大总统之后，直系军队得意忘形，竟然叫嚣“直系即中央”，吴佩孚也被称为吴大帅，仅居曹锟“老帅”之下。

    作为一名军人，吴佩孚心直口快，颇有些大大咧咧。对于中国政治，吴佩孚养成了有什么说什么、想什么做什么的习惯。早在黎元洪被赶下台之前，他就到处宣扬自己的政治主张，倡导建立“国民大会”，现在，吴佩孚成了“吴大帅”，他更觉得应该为国家尽一份心力了。他继续提倡建立国民大会，以国民大会为国家的最高权力机构，从农、工、商、学四界中自下而上选出代表，再由他们组织国民大会，行使选举国家官员的权利。吴佩孚的建议其实已经很有现代民主选举的影子了，他的建议也一度得到全国有识之士的推崇，甚至连中国民主的开山之祖孙中山也对这个提议大加赞赏。

    除了政治主张，吴佩孚对政府的其他事务也越来越关心了。对于吴佩孚来讲，他只不过为了尽自己一份微薄之力，但在曹锟眼里，吴佩孚却功高盖主，令人不安。

    吴佩孚在北洋政府的地位如日中天，他在河南的军队势力也日渐庞大。到了1924年前后，吴佩孚控制了直隶、河南、陕西、山东、湖北等地，拥兵十万之重，并实际掌握了北洋内阁的权利，以至全国十八个省的总督、督军纷纷到洛阳设立办事机构，洛阳一时间成了北洋政府重要的政治中心，甚至有人把吴佩孚在的洛阳称为“西宫”，连吴佩孚的老上司都不无嫉妒地说，“洛阳打个喷嚏，北京天津都要下雨”。这个时期，吴佩孚的声望、军事实力、政治地位都达到了顶峰。1924年9月8日，吴佩孚的头像登上了美国《时代》杂志的封面，在他的照片下面，写着这样两行字：

    GENERAL WU（吴将军）

    Biggest man in a（中国最强者）

    在当时混乱的政治下，全国都把目光集中到吴佩孚身上，很多人相信，只有吴佩孚能结束军阀混战的局面，就连美国人、上海英文杂志《密勒氏评论报》的主编约翰・鲍威尔也觉得吴佩孚“比其他人更有可能统一中国”。

    然而，历史并不总是按照人们的意愿前进。就在吴佩孚登上《时代》杂志的一个星期之后，在东北卧薪尝胆的张作霖突然发难，带兵十五万，分山海关、赤峰、承德三路向关内进军。出发之前，张作霖还不忘调侃曹锟，说听说他依然被吴佩孚控制，当着傀儡，把曹锟气得够呛。

    第二次直奉战争爆发，吴佩孚带兵在前线激战。正当直、奉两军战得不可开交之际，吴的老部下冯玉祥临阵倒戈，连夜带兵潜回北京，控制了曹锟，夺取了中央政权。过了很久，吴佩孚才得知北京政变的消息，这时想要还击已经为时太晚了。吴佩孚对冯玉祥的背叛深感不解，他亲笔写信给冯玉祥：“与足下袍泽数年，以心相印，今被暗算夫复何言！……佩为亡人，亦曾受教于君子，惟不明心迹，是以不免耿耿耳。”

    第二次直奉战争成了吴佩孚人生的分水岭。为了躲避冯玉祥、阎锡山的围剿，他带着不足两千人的余部，从天津逃到山东，从山东逃到湖北，遭到拒绝入境后，又躲进了深山。这样一位曾经叱咤风云的大帅，在政治生涯的最后一幕，竟落得如此凄凉。据说，吴佩孚躲在深山之后，又遭到段祺瑞手下的暗杀，因为终日忧心忡忡，吴佩孚一夜白头。

    死于牙病，千人送行

    曾拥貔貅百万兵，时衰蜀道苦长征。疏狂竟误英雄业，患难偏增伉俪情。

    楚帐悲歇骓不逝，巫云凄咽雁孤鸣。匈奴未灭家何在，望断秋风白帝城。

    被迫下野后，吴佩孚试图挣扎一番，重返政坛，但最终失败了。落魄之中，他写下了这首诗，回顾自己辉煌的一生。不管在打仗过程中用过多少诡计，吴佩孚始终是一个正义凛然的堂堂军人。他至死坚守自己的“四不原则”――不纳妾，不积金钱，不留洋，不走租界。

    被冯玉祥驱逐追杀之际，吴佩孚从天津逃到山东，被老家拒绝入境；他转而投奔湖北，又被湖北禁止入境，可谓四面楚歌。当时，有部下建议他躲到外国租界中，被他拒绝了。他觉得“堂堂军官，托庇外人，有伤国体”，宁可躲进深山，也不愿意向外国人求助。

    吴佩孚在他的一生中，还做了一件功德无量的大事。当时，国会议员们在宣武门内象房桥国会厅办公，他们嫌办公地点狭小，想要把紫禁城的三大宫殿拆掉，建成西式大厦。为了拆除后分款一事，国会议员和参议员们争执了很久。这件事被在洛阳练兵的吴佩孚知道了，他勃然大怒，斥责议员们贪图小利的思想，并越过他们，直接致电给总统、内阁总理、财务总长和内务总长四人：

    顷据确报，北京密谋，决拆三殿，建西式议院，料不足则拆乾清宫以补足之，又迁各部机关于大内，而鬻各部署。卖五百年大栋木殿柱利一；鬻各部署利二；建新议院利三；建各新部署利四。倡议者处心积虑，无非冀遂中饱之私。

    查三殿规模闳丽，建明永乐世，垂今五百年矣。光绪十五年，太和门灾，补修之费，每柱靡国帑至五万。尝闻之欧西游归者，据云，百国宫殿，精美则有之，无有能比三殿之雄壮者。此不止中国之奇迹，实大地百国之瑰宝。欧美各国无不以保护古物为重，有此号为文明，反之则号为野蛮。其于帝殿教庙，尤为郑重。印度已逐蒙古帝，英人已灭印度王，而施爹利，鸭加喇两地，蒙古皇帝宫殿，至今珍护，坏则修之。其勒桡各王宫至今巍然。英灭缅甸，其阿瓦金殿，庄严如故。今埃及六千年之故宫，希腊之雅典故宫，意大利之罗马故宫，至今猷在。累经百劫，灵光巍然，凡此故宫，指不胜屈。若昏如吾国今日之举动，则久毁之矣。骤闻毁殿之讯，不禁感喟，此言虽未必信，而究非无因而至。若果拆毁，则中国永丧此巨工古物，重为万国所笑，即亦不计，亦何忍以数百年故宫，供数人中饱之资乎？务希毅力维一大地百国之瑰宝无任欣辛盼祷之至。

    随后，他又联络报纸记者把这封电报刊登在报纸上，报纸一经发行，立即得到全国的响应。在吴佩孚的极力反对下，故宫三殿才得以保存至今。

    吴佩孚晚年居住在北京。七七事变后，日本想要在中国寻找能够组织伪政权的人物，吴佩孚也被盯上了。当时，江朝宗去拜访他，希望他能加入日本人组织的“治安维持会”，其实就是投靠日本，为日本卖命。江朝宗讲得滔滔不绝时，吴佩孚突然厉声呵斥道：“你个老不死的！”江朝宗吓了一大跳，知道无法劝说，便匆匆离开，再也不敢拜访吴佩孚了。

    日本人多次“拜访”吴佩孚，希望他出面支持所谓的中日合作，吴佩孚坚决拒绝，还多次愚弄日本人。1939年，土肥原贤二劝邀请吴佩孚参加中外记者说明会，吴佩孚欣然答应。土肥原以为吴佩孚终于“想通了”，马上筹划准备。他找人写了一篇赞同日本主张的讲稿，于1月30日这天发给到场的中外记者，因为担心吴佩孚不合作，还找了一个可靠的翻译，要求不管吴佩孚说什么，都按照事先写好的讲稿翻译。

    记者说明会开始了。土肥原把讲稿给了吴佩孚，只见吴佩孚把讲稿放到一边，表示要脱稿演讲。这让土肥原心里一紧，他马上暗示翻译按照事先安排好的内容进行翻译。

    “余受和平救国会之推荐，组织绥靖委员会，着手建立政府机关，以实现和平。”说到这里，土肥原松了一口气。原来，吴佩孚基本上是按照讲稿内容讲的。

    “武力调停，余在国内战争中已有数次经验，所以是有信心的。不过，恢复和平必须是全面的，平等的！惟平乃能和，和必等于平！本人认为，今日要讲中日和平，惟有三个先决条件。”

    趁土肥原还没反应过来，吴佩孚抓紧讲出了他所指的三个和平条件：第一，日本从中国全面撤军；第二，中国要保持领土和主权完整；第三，日本必须与重庆国民政府为交涉、和谈对象。

    三个条件一讲出，中外记者轰动。日本为了封锁消息，扣押了所有记者的稿件，只在日文报纸上刊登了伪造的讲稿内容。后来，一位美国记者冲破封锁，在海外报纸上刊登了吴佩孚演讲的原文，海内外一片哗然。

    1939年11月24日，吴佩孚在家里吃饺子，肉馅里的骨头渣卡在了镶嵌的金属牙里，疼痛难忍。当天下午，一个叫尹东的日本医生受医院委派来到吴佩孚家中，他二话没说，拔掉了这颗坏牙。第二天，吴佩孚左腮肿起，忽冷忽热，神志不清。家人又请来中医，后来又请了各色名医，全都医治无效。12月4日，几名日本医生来到吴佩孚家中，声称必须做手术，否则病好不了。手术过后，吴佩孚深度昏迷，当天晚上就撒手西去了。

    吴佩孚晚年同样保持了民族气节，有人猜测，他的死很可能是日本人下的毒手。送殡当天，北京老百姓纷纷来到街上，为这位铁骨将帅送行，就连日军侵华的最高司令也对他表示钦佩，在公祭仪式上为他默哀。

第25章 东北之王张作霖(1)

    张作霖是位显赫一时的传奇人物，他的政治、军事才能令人赞叹，被誉为“乱世枭雄”。【比奇中文网首发www.biqi.me】他出身于贫苦农家，后成为北洋军奉系首领，统镇要地，是“北洋政府”最后一个掌权者，号称“东北王”，喜欢别人叫他“张大帅”。他统治东北时，曾发展工业，扩充军备，建立了中国当时唯一的“海军”、“陆军”、“空军”俱全的武力。他大量引山东汉人进入东北，充实东北边疆，这一移民战略改变了东三省的人口、民族、文化格局，成为日后日本侵略此地的一大障碍。此外，他还重视传统文化教育，尊敬孔儒。同时也重视现代化教育，虽然主要是为军事服务，但客观上起到了培养人才的作用。

    在位期间，张作霖曾多次拒绝日本人的拉拢。他说：“个人胜败利益事小，引狼入室关系重大。我自己不愿意做亡国奴，也不愿自己的子孙做亡国奴。”民间流传着“张作霖为日本人作字画，为不把‘土’送给日本，改写‘墨’为‘黑’”的故事。这个“张作霖手黑，寸土不让”典故，很少有明确史料支持，可仍为人们所津津乐道。日军虽将张作霖视为眼中钉，却也不得不叹服张是个“压不倒的小个子”。

    甲午之战，混混也疯狂

    19世纪末，甲午战争暴发，世界的目光聚焦到了中国，此时更多的中国人还不知道战争的开始，还在为自己的温饱寻找出路，当这场战役从朝鲜半岛打到辽东半岛的时候，也变相地为当时的贫苦大众提供了一个谋生的出路。也正是这时，一个二十出头的落魄男子披着破皮袄逃离了闯荡了三年之久的高坎镇，从他的目光中可以看出不甘和一股浓浓的恨意。他就是张作霖，在残酷的社会中寻找着自己的出路。他先回到了黑山县赵家庙和哥哥张作孚在官道上抢劫财物以维持生计和赌钱享乐，没想到当地发生了一件大案，牵扯到这兄弟二人。原来在这条官道上发生了官饷被劫案，官府抓不到劫匪，却探听到张作霖兄弟时常在这一带作案，干脆就把二人抓捕以求快速结案。张作霖在严刑拷打之下死不承认，才保住了一命，没有被立即处决。第二年初，在吉林抓捕到的一名土匪供出官饷抢劫案，张作霖才被释放。

    被释放后，张作霖觉得没脸留在赵家庙，就到营口附近流浪。到了营口，他还是时常去赌钱，没过多久就和营口的地痞流氓混到了一起。赌钱几乎是张作霖的父亲留给他的唯一“财富”了，他一生中所做的事情或多或少都带着赌徒的色彩。当时的营口正是甲午战争的波及区域，清政府调集兵力来带营口驻扎，宋庆是这支“毅军”的最高长官。

    一切也许是巧合，张作霖一个多年前的好友赵得胜在毅军中任管带（营长），两人在军中巧遇，他乡遇故知的喜悦让两人相互倾诉彼此的经历。张作霖得知赵得胜当上了管带，十分羡慕，想到自己的现状，便也想去参军，再加上赵得胜看到他到处流浪，也劝说他参军，并答应举荐他。就这样，一个整天游手好闲的小混混，一不留神成功参了军。由于在军中没有正式编制，张作霖只能先当起了伙夫。

    机会总是留给有准备的人。自古就有“好汉不当兵”的说法，但张作霖却没有这么想，他一直在寻找机会向上爬，这时他已经把自己的前程赌在了当兵之上。赵得胜的长官马玉昆非常爱惜自己的马，他的马生病后久治不愈，这时，赵得胜想起张作霖在从军以前在高坎镇做过兽医，就把他引荐给马玉昆。张作霖到后对马玉昆的爱马用心医治，细致照顾，使马儿完全康复，从这以后，张作霖会医马的消息就在军中传开了，军营中不管谁的马生病了，都找张作霖治。此次事件使得马玉昆对张作霖赞赏有加，每次他的马有些毛病，他都让张作霖来看看。久而久之二人就很熟络，此时张作霖已经被马玉昆提拔为哨长。

    在战备期间军营还是有自己的娱乐方式的，当时的清军兵营也都是这样的现状。聚众赌博时刻充斥在这个在战乱时期紧张又安逸的军营。这天，初次听到赌博声音的张作霖有点不相信自己的耳朵，几番细听后，他终于鼓起勇气要看个究竟，近前一看原来在军营也有赌局，这可把他高兴坏了，一来可以过过手瘾，二来可以和官兵们交流感情。张作霖从小就跟着父亲出入在赌场，为赌徒买东西赚点零花钱，对赌场的一些规矩都十分明白。

    张作霖从小就俨然是一个小混混、小赌徒的样子。他的父亲也是死在了这个“赌”字上，他却仍没有醒悟，为了赌可以忘掉一切。张作霖的父亲张有财在栾家堡聚众赌博，村民王小二在赌博过程中一输到底，最后还欠了一身的账，张有财见他无力偿还，就逼着他用老婆抵账，激怒了王小二。

    张有财继承了他的先祖当初从河北闯关东置下了不少的家业，由于张有财不务正业，在分家后与家人不和，又不愿种地为生，所以四处游荡，靠聚赌为生，后来搬家到栾家堡才居住。在那个年代，人口流动本身就很少，当时的栾家堡只有他一家是外来户，这才使王小二动了杀心。

    王小二选了一天，约张有财到村里河边附近的小树林，商谈怎样还债的事情，张有财还美美的想着王小二的媳妇，哪想一到约定地点，王小二一斧头就把张有财给劈死了。也有说法是，两人再次见面的时候，张有财不停地催促王小二还钱，还逼着他马上拿老婆抵债，王小二一脚把张有财踹死在河边。总之张有财是死了，丢下了十四岁的张作霖。之后张作霖发迹当上东北王、大总统，人们都说是他父亲当时在河边下葬的地方是个龙穴，给张作霖带来了好运。身在军营的张作霖见到赌局可不会去想他父亲是怎么死的，他仿佛又焕发了在赌局厮混的风采。

    张作霖在甲午战争期间虽然当兵，却没怎么干正经事情，不过，他却熟悉了一套官场的规矩，这为以后他参与政治角逐起到了一个启蒙作用。当然此期间他还用能给马看病的本事，花了三天三夜给盛京将军的爱马医好了病，以此救了他二哥张作孚的命。这件事传开后，十里八乡的人都对张作霖高看一眼，张作霖也趁着这股股春风，骑着高头大马到赵家高村向赵占元的二姑娘提亲。赵占元禁不住张作霖带来的聘礼的诱惑，又对张作霖的前途充满信心，就答应了这个婚事。一场甲午战争让许多人死于战场，而张作霖确是春风得意。张作霖对生活充满美好愿望的时候，战争终于打到眼前了。

    1895年，中日军队在田庄台发生激战。3月9日毅军主力处在日军的包围之中，毅军将领宋庆急调赵得胜增援，此时马玉昆对战局进行分析后见大势已去，便下令撤退，阻止了赵得胜的增援，也使得张作霖没有真正意义上进入战场。4月17日《马关条约》签订，战争结束，毅军也要撤回关内驻防。张作霖无心跟随，就偷偷带着枪支弹药跑回了老家，又开始了他的混混生涯。

    作为一个乡间地痞流氓加赌徒和劫匪，张作霖在甲午战争中晃了一圈后还是没有找到适合自己的路，在当时的人们看来张作霖就像放弃了“公务员”，又过上了“贫下中农”的生活。外人看不明白的事情很多，也许只有当事人才明白他要的是什么，他的目标在哪里。张作霖是不甘寂寞的，他经历过的事也使得他不甘平庸，虽然他回到家乡后又开起了他的兽医铺子。

    不甘寂寞，绿林称雄

    从19世纪90年代初期开始，东三省就是一个不平静的地方，沙俄的步步蚕食，想控制东三省的野心在不断的壮大，谁知这时甲午战争爆发，《马关条约》签订之后，日本也把目标放在了东三省，本来已经够乱的东三省现在可谓乱上加乱。日本和沙俄开战，清政府居然划出了交战区域让两国作为战场。政治上的软弱和腐败最终把一切恶果全都丢给了生活在这片土地上的人民。在这样的大背景下，东北三省也出现了与其他地方所不一样的风貌――胡匪、马贼十分兴盛，大大小小不计其数。过去我国与沙俄交界处时常有沙俄人过来抢劫，因为他们都留着大胡子，所以称他们为胡匪。到东北匪患横行时，干脆所有盗匪都被统一称为胡匪。胡匪也分为两类：一类主要活动在山区，有利于躲藏和与敌人周旋；一类主要是活动在平原地区，骑马抢劫村庄后迅速离开，机动性十分强。当时在张作霖的家乡辽宁，匪患也是多如牛毛，比较大的势力有三个帮派：亲日派的冯德麟；反对沙俄、日本和清政府的杜立三和参加过天津小站练兵后因不愿受苦而逃回老家纠集匪徒自成一帮的金寿山。

    张作霖甲午战争之后骑马携枪跑回了家，在岳父的帮助下又做起了兽医的行当。附近找他看的牲口总是能药到病除，慢慢的，名声就传开了。张作霖这一手兽医的绝活是源自他的继父，张作霖父亲被杀之后母亲带着孩子改嫁给一个兽医，为了让张作霖有个谋生的手段，张母就让他学了兽医。经过在高家坎和于六一起开兽医店的实践，让张作霖练就了相当高明的兽医医术。名声传开了按说是好事，生意兴隆，财源滚滚。在当时的乱世，有时候你不找麻烦，麻烦却来找你。慢慢的，连附近的胡匪们都牵着马过来让张作霖诊治。这一来二去，互相就十分熟悉，张作霖的心思就动上了。他羡慕胡匪的出手阔绰、为人豪气。虽然这些胡匪大多是晚上牵马来让他治疗，但天下没有不透风的墙，此事被当地的财主知道后十分心慌，害怕张作霖勾结胡匪来劫掠自己的家业，就把张作霖告上了官府，最终张作霖以通匪罪被判入狱，最后经岳父赵占元花钱打点才算把事情平定下来。张作霖骨子里本身就有一股野劲，经过这一遭，他看清了官府的不分青红皂白、吃了原告吃被告的丑恶嘴脸。一气之下，张作霖心想：你们不是说我通匪吗？我这就去通匪，给你们好看！张作霖在外闯荡多年也没有白混，他与当时比较有势力的土匪头子冯德麟有个一面之缘。在张作霖去高家坎谋生之前，他在一家大车店当杂役，帮着冯德麟修过马车，冯德麟还向他吹嘘过令人向往的绿林生活。

    安逸平淡的生活注定不是给张作霖准备的，通过冯德麟的引荐，张作霖投到了董大虎的帮下，这一伙人主要干的是绑票的营生，张作霖主要负责看人质。由于张作霖看他们做的事太不人道，不甘与他们为伍，再者他了解了绑匪的活动手段后也不甘久居人下，于是他就联合几个志同道合的朋友一起反出了董大虎的团伙，带着自己的队伍到处流窜作案。由于没有底盘，他们只能四处投靠较大的土匪。

    张作霖的硬气性格总是和大土匪们不欢而散，最后他只能带队伍回到赵家庙。整个辽西地区十分混乱，一方面盗匪横行，二来俄国侵略者也来烧杀抢掠。这时一些大财主就纷纷组织连庄会或地方“大团”来保护地主们的财产。“大团”所负责的区域被称为“保险区”，在这个区域里是不允许土匪抢夺和俄国士兵侵扰的。他们的吃穿都是由当地抽捐来满足，张作霖正是看到了这个类似于地方乡兵性质的组建方式，就带领弟兄回到了赵家庙，准备筹建自己的保险队。

    在岳父赵占元和其他乡绅的帮助下，张作霖建立的自己的保险队活动在赵家庙一带。张作霖对手下管制十分的严格，不像其他的保险队，明着是保护区域内人们不受侵害，暗地里却还是在干勒索乡民的勾当。张作霖对手下严格管理，也为他博得了一个很好的名声，中安堡镇的乡绅们在听到张作霖的保险队纪律严明后，都想让张作霖来保护他们。张作霖又一次春风得意，终于从农村走进了乡镇。没想到，这可触动了金寿山的利益。原来，这里本是金寿山的势力范围，张作霖这样做引来了金寿山的报复。金寿山在了解到张作霖的防御部署后，趁其不备，带领队伍把张作霖赶出了中安堡镇。在逃亡的过程中，正巧路过八角台镇。八角台镇是当时辽河西岸的交通重镇，周边的人都来这里进行交易，慢慢形成了这个区域最大的农贸市场。这里也是土匪们眼中的肥肉。但这里城墙高垒，城墙上还配有火炮，张景会是这里的保险队队长，带领二十多人维护此地治安。

    此时张作霖虽战败丢了地盘，要借道八角台逃亡，但在与八角台镇的交涉中却显得硬气十足，弄得镇上的财主以为张作霖是以借道为由劫掠八角台来了。他们派出去和张作霖接触的人在收了张作霖的好处后，在各大财主面前使劲吹嘘张作霖的保险队兵强马壮，使得各大财主最终下定决心，先把张作霖迎进城来再作打算。

    八角台镇上的有钱人以张子云为尊。张子云早就慕名张作霖对保险队的治理有方。交谈过后又见张作霖懂礼有数，当张作霖要辞行离去之时，张子云却说想让张作霖留下来保护八角台镇。

    这真是塞翁失马，焉知祸福。张作霖的才干和能力都在张景会之上，张景会主动让出了保险队长的位子给张作霖，至此张作霖的势力开始逐步成型。之后张作相带领兄弟投奔张作霖，他队伍再一次壮大。

    八角台的位置引起许多胡匪的窥视，大仗小仗时常打起，这也打出了张作霖的威名，使得张作霖的势力越来越大，同时张作霖还不忘了结交权贵和一些文人谋士。保险队毕竟不是长久之计。张作霖已经有了筹码，他想去赌更大的局。他身边的谋士给其出谋，让其接受招抚成为朝廷官员。当时盛京将军琪针对军队官兵不足的情况采纳了下属的意见――招抚匪患来补官兵不足。张作霖苦思投门无路时，打听到琪的夫人要来盛京，正好要路过他管辖的地方，他就好生款待并表明想要接受招安的心迹，以寻求琪夫人的帮助。最终在多方的努力下，张作霖这个绿林中人摇身一变成了真正的大清官员。做官之后，张作霖积极响应清军的剿匪行动，并在剿匪过程中取得了一次次胜利，逐渐赢得了清政府的信任。

    当时不仅仅是张作霖，好多昔日的土匪头子都接受了清政府的招安，由土匪到保险队再到真正的大清官员，虽然旗号在改变，但人物却没有变，说到底最终在东北这片土地上，还是这几支绿林称雄的土匪在互相争斗，以夺取最高利益。

    巧计连环掌控东三省

    清政府的统治越来越支离破碎，为了求得突破以延长朝廷的寿命，清政府也进行了一些变革，东北方面更是建立了行省，任命赵尔巽为盛京将军。日俄战争结束之后，又调任张锡銮为奉天巡防营务处总办。张锡銮是张作霖的顶头上司，在其上任之时，张作霖投其所好，送给张锡銮一匹上好的骏马，并亲自带人把张锡銮送到了奉天城。张作霖的努力换来了调入奉天的机会，他被调任奉天巡防五营的统带官。从此，张作霖开始进入到东三省权利的角逐之中。

第26章 东北之王张作霖(2)

    1907年对张作霖来说又是一个幸运的年份，从这年开始他就和北洋军结下了不解之缘，也为以后去北京争权夺利准备了充足的理由。【比奇中文网首发www.biqi.me】1907年，清政府把盛京将军改为东三省总督，此时袁世凯为了把持朝政，安排自己亲信徐世昌调任东三省总督。

    徐世昌上任之后首要的任务就是进行剿匪，由于当时兵力不足，武器落后，徐世昌也想借助在奉天的机会培养自己的势力，所以，到了东北之后，徐世昌抓紧购置洋枪洋炮装备，招募新军，选用新式的练兵方式，组织起强大的武装力量，这就是奉军的由来。所以，当时的奉系可以看做是北洋派系的外系。徐世昌带领新兵剿匪成功，得到了袁世凯的称赞。此时辽西的杜立三据守要地，战斗力强大，难以剿灭，这使得徐世昌对小打小闹的剿匪失去兴趣，他要拿杜立三开刀来凸显自己军事上的才能，以为自己增添政绩。

    张作霖这时洞悉了他的想法，主动请缨剿灭杜立三。刚开始知道要剿灭杜立三时张作霖也在犹豫，因为张作霖与杜立三是结义兄弟。但张作霖心想，一旦杜立三被招安，恐怕要和自己争夺位置，于是，在利益面前，张作霖选择先下手为强把杜立三杀死。张作霖就以清政府招安杜立三为名目来诱骗杜立三赴宴商谈，开始杜立三不为所动，身边谋士也认为这是一个鸿门宴，有去无回。最后张作霖搬出杜立三的一个族叔作为担保（可见张作霖心狠手黑），等杜立三到宴会地点，张作霖就设计把他杀了。

    诱杀杜立三后，张作霖收编了杜立三的手下，缴获了杜立三的财产，还得到了徐世昌的提拔，升任奉天省巡防营前路统领。也正是如此徐世昌怕张作霖越做越大，把他调离了辽西，让他去辽源等地去剿灭蒙古匪徒。虽然被外调，但张作霖后来还是辗转回到了奉天，个中原因，有些人归结为辛亥革命的爆发，给了张作霖重回奉天的机会，其实不然。即使没有辛亥革命，张作霖也会回到奉天，张作霖能回到奉天并取得奉天的实际领导权靠的还是他的谋略。

    张作霖正在和蒙古匪徒交战之时，徐世昌已经被调离奉天，赵尔巽又被调回处理奉天事务。武昌起义的爆发也使得奉天处于高度戒备之中，当时蓝天蔚、张榕都在军中有官职，打算带领新军进行起义。哪承想武昌起义使奉天的起义没能成功，政府下令各军营原地待命。张作霖正是乘此机会快马赶回奉天，连同袁金铠向赵尔巽诉说当前形势，让其给自己兵权和更高的职位，暗中上报北京把蓝天蔚的官职撤掉，并建议要在革命党之前建立革命组织，以此来架空革命党，把东北的舆论氛围掌握在自己手里。

    当革命党人还在沉浸在革命胜利的喜悦中时，还不知道有一双充满鲜血的手在伸向他们。省咨议局大会如期召开，赵尔巽在张作霖的陪同下战战兢兢地赴会，在会上，革命党想通过会议的形式来决定东北三省将来所要走的政治路线，不料半路杀出个张作霖，把枪在桌子上上一摔，说道：“谁要和赵总督过不去，就是和我张作霖过不去。我很爱交朋友，但我的子弹却喜欢喝血！”就这样，在张作霖的镇压下，革命党在奉天的起义宣告失败。

    这件事之后，奉天的军政大权慢慢地开始向张作霖倾斜。后来，袁世凯忙着攻打南京，需要维持东北秩序，又派回了张锡銮维护东北治安。在1914年，袁世凯对地方官员的设置进行了变更，撤销了都督的称呼改为将军，张锡銮一直是亲袁派，在此次改制中对，袁世凯对张锡銮大加提升，对张作霖却维持原位，这就加深了张作霖对张锡銮的嫉恨。虽然张锡銮在奉天已经被张作霖架空，但张作霖是想把官位坐得名正言顺。张锡銮为了摆脱张作霖的掣肘也曾多次以辞职来请愿袁世凯撤掉张作霖，不过，由于日本人出面，张锡銮的计划没能成功。

    对于张锡銮与张作霖的矛盾，袁世凯决定尽快处理，便召张作霖进京商谈。这次见袁世凯，张作霖表现得又惊又怕，他花费重金请袁世凯身边的红人段芝贵等陪同前往，见到袁世凯后行跪拜大礼，口中还说：“叩见、叩见。”之后在交谈之中无不表现出一副粗俗的样子，这样一来就打消了袁世凯的戒心，张锡銮得知袁世凯没有撤职张作霖后心灰意冷，最后终于辞去了奉天的职务。张作霖在期盼奉天大权落到自己身上之时，袁世凯正在忙于复辟帝制，任命他的亲信段芝贵来到奉天任职。张作霖表面上阿谀奉承，段芝贵的父亲贪财，张作霖就投其所好送上大量金银财宝，在段芝贵父子面前做尽好人，并积极响应袁世凯复辟称帝。张作霖联合冯德麟等奉天十九位高级军官发电声援袁世凯，为其称帝提供了后方保障。袁世凯称帝成功后大封百官，当时袁世凯处在了人民的声讨之中，许多地方也都闹起了独立反对袁世凯复辟帝制，张作霖就借此来脱离与袁世凯的联系。在声讨大潮中，袁世凯还寄希望于张作霖，他在与南方军战败之后想让张作霖带兵支援，张作霖却说少枪少炮、少粮少饷，袁世凯给足军饷之后张作霖却借故拒绝出兵，还在袁世凯覆灭之际狠狠地坑了他一把。

    之后就是对付段芝贵了。张作霖在对付段芝贵时用了一招借刀杀人，自己坐收渔翁之利。张作霖当时任奉天将军下第二十七师师长，冯德麟任第二十八师师长。冯德麟与段芝贵矛盾积深，张作霖就趁乱世各地都在闹独立之际拜访冯德麟，说东北的地方就该东北人自己治理，倘若把段芝贵赶跑，按能力、资历、辈分我们都应该拥护冯师长为将军。

    冯德麟对张作霖这番话很受用，便以复辟帝制的推动者之罪名要对段芝贵兴师问罪。这时，张作霖又站到段芝贵一边充好人，打着保护段芝贵的旗号劝段芝贵逃离奉天。张作霖在火车站送段芝贵离开，还奉上大批金银，不仅让段芝贵深受感动，还在当地留下了好名声。令人想不到的是，段芝贵的火车刚刚出关，张作霖就派人截下了火车，将车上的财物全部充公。张作霖自导自演了一出冒着得罪奉天各界的风险救下段芝贵的好戏，段芝贵父子回到北京后竟然毫不察觉，还到处说张作霖的好话，最终袁世凯任命张作霖处理奉天军务，兼任巡按使。这一系列事件惹恼了冯德麟――自己忙活半天把段芝贵挤跑了，最后好处全让张作霖得到，冯德麟从此和张作霖结下了梁子，他动不动就在奉天搞军事练兵，一副随时都要拿下张作霖的气势。本来双方旗鼓相当，但是一步错步步错，冯德麟搭上了张勋复辟的船，有钱买船票却没钱下船，本想复辟之后独占东三省，没想到张勋复辟不到一百天结束，冯德麟的名声也一落千丈。至此，张作霖掌管了整个奉天的军政大权。

    奉天有二虎相争，黑龙江更是为了督军职位打得不可开交，总督换得就如看戏一般，最终黑龙江分成了两个派系――毕桂芳派和许兰洲派互不相让。张作霖从其中看到了可乘之机，他以调停两方为名，乘乱要夺取黑龙江的大权。在张作霖大军的压迫之下，黑龙江方面的军队只能选择屈服，此时北洋政府因为全力镇压张勋复辟，无暇顾及东北。段祺瑞当政之后，张作霖出面请求调任鲍贵卿为黑龙江总督兼省长。张作霖把握了黑龙江的兵权并与鲍贵卿结成儿女亲家，以此来巩固自己在东北的势力，这时候，他已经控制了奉天和黑龙江两省，在北洋政府的政治斗争中占有的分量越来越重。

    随着张作霖势力越来越大，他与北京的联系也越来越密切。袁世凯死后，北洋军派系林立，张作霖的奉系军阀势力强劲，在对南方军队的战争中出力不少，他在段祺瑞组阁期间竞选副总统失败，便把目光又转移到吉林省。这时的北京政府任命张作霖为东三省巡阅使，以平复他竞选副总统失败的不满情绪。在东北，张作霖一方面利用东三省巡阅使的权利，把势力范围渗透到吉林，同时逼迫徐世昌撤销孟恩远的总督职位；另一方面，他借助日本制造的“宽城子事件”给北洋政府施加国际压力，为自己争取了夺取吉林政权的契机，最终张作霖如愿以偿地控制了奉天、吉林、黑龙江三省，成为了名副其实的“东北王”。

    直奉战败自称王

    蒙古在北洋军阀时期也不断遭受外来势力的分裂，张作霖在取得了东北三省的实际大权后，开始着眼于蒙古。张作霖出兵平定叛乱之后被北京政府授命为蒙疆经略使，这时的张作霖已称得上是满蒙之王。然而张作霖正出兵外蒙古的时候，北洋中央政府出现了变故，张作霖只能先把精力投入到北京的政权争夺之中。

    直皖战争之后，皖系逐渐退出了北京政权的争夺游戏，北京政权完全掌控在曹锟和张作霖的手中，徐世昌被他们推选出来担任大总统，张作霖安插自己的人――靳云鹏重组内阁以谋求更多的利益，但靳云鹏的内阁经过三次重组均以失败告终，归其原因是内阁内部矛盾重重。政权的争夺时刻都在发生，张作霖在带兵打仗方面是个能手，在政治斗争上却明显进不了关内的门槛。最终张作霖没能挽救靳云鹏的内阁，之后他又推出了梁士诒这个老牌的政治家来进行组阁。梁士诒先后给曹锟等军阀表态寻求支持，又拉拢张作霖，表示自己上任后一定会在军饷方面对奉系进行倾斜，取得了张作霖的好感。因为得到张作霖的大力支持，梁士诒顺利当上了总理，组建了自己的内阁。

    梁士诒组建内阁，这却激怒了曹锟、吴佩孚所代表的直系――梁上台后，所有重要职位都没有直系的人员，恰逢第一次世界大战结束，各国重新划分世界，中国作为战胜国也参加了巴黎和会。在会议上梁士诒为了讨好日本，答应承认日本在山东的特权，激怒了全国人民。吴佩孚这时体现出秀才当上兵的先天优势，奋笔疾书发动了带动全国舆论的“电报战”，极力声讨梁士诒，逼其下台。张作霖本来想帮助梁士诒，却引火烧身，也捎带着被戴上了卖国求荣的帽子。张作霖本想着随他骂就骂了，自己获得实惠才是最重要。哪成想吴佩孚来了一招更狠――发动北京以及各省的四十多个团体联名通电，讨伐梁士诒的罪行。最终梁士诒被淹没在了大众的口水之中，没有勇气再待在北京，只好逃到了天津，至此张作霖插手北京政权的计划失败。吴佩孚不费枪炮，用一口铁齿铜牙在政治上赢得了直奉战争的胜利。

    张作霖也是打碎了牙往肚子里咽，恨自己年少时没多读几本书。他想的是，我嘴上打不过你，那就真刀实枪地打上一场，打到你服为止。张作霖恨不得马上杀了吴佩孚以解心头之恨。在确定对直系作战之后，张作霖广泛拉结盟友，先找到了皖系的段祺瑞，之后派人到广州联系孙中山组成“反直三角同盟”。而此时的吴佩孚已经洞察到了张作霖的动向，张作霖前脚刚建立的同盟，就被吴佩孚用糖衣炮弹各个瓦解，之后吴又用兵力牵制住了一些想做内应的军官，同时南方的孙中山也遇到了麻烦，自顾不暇。开战之前，张作霖对这一切还茫然不知，以为一切都在自己的掌控之中。

    开战之前，双方也是大骂一番，可谓前无古人后无来者，骂够之后双方都找足了开战的理由，1922年4月26日这天，直奉战争以吴佩孚率先出击打响，29日，直奉东西两路正式交锋，直奉第一次战争全面爆发。在战争人数和战争配备方面，奉系都占有绝对优势，不过，由于战略部署不得当，指挥人员素质不高，开战不久奉系就面临全线溃败。

    先是由张景会带领的西线开始崩溃，土匪出生的张景会对于大的战争有心理上的抵触，未战先败。西线的失守导致东线被围剿，这时张作霖还想奋力扭转局势，但在吴佩孚带领直系将领的追击下不得不退往关外。这场战争虽然以奉系的失败告终，但张作霖受到的损失不是很大，他大部分主力都回到了关内。这场战斗给奉系军队上了重要的一课。张作霖也开始认识到新的军事改革的重要性，开始着手对他的部队进行整顿。正是因为这一番卧薪尝胆的努力，张作霖在第二次直奉战争中才能取得胜利。他的军队一直打到了长江边，三分之一的中国都成了张作霖的天下。

    张作霖失败退守关内之后，吴佩孚急于让大总统徐世昌罢免张作霖的各项职务，张作霖索性直接宣布了东三省的自治。张作霖战败回到关内，为了顾及面子，他找了一个比较体面的说法，说直系本打算和奉系一起出兵南方统一全国，却没想到直系的吴佩孚出尔反尔暗中偷袭，才使得奉军退回关内。东三省的自治也可说是赶上来了一波自治的潮流，当时中国各地效仿西方的联邦制政体，提出了中国式的联省自治。

    东北宣布自治后，张作霖就开始从自身找失败的原因，这是一个十分难得的优点。张作霖最后把战败的原因归结到人才，他觉得，必须要培养懂新技术新的军事管理的人才。在和张学良共同探讨过之后，他把培养军事人才的重任全权交给了张学良，自己则一边练兵，一边大搞经济，东三省进入了平稳而快速的发展时期。

    军事上，张作霖开办了陆军东北讲武堂，并邀请日本的和留洋归来的军官做教官，同时建立军事特训处，培养高级军官，表现优秀的可以破格提拔；之后张作霖还组建了空军，派了不少学员到外国学习飞行技术，他还购置了各国的飞机，到奉系军阀末期，奉军的飞机达到二百五十到三百架，成了当时中国为数不多的空中劲旅。与此同时张作霖还建立了海军，从日本购买了军舰，全盛时期东北海军有大小军舰二十多艘，在当时的中国海军也占有一席之地；军事生产上，张作霖大规模建造兵工厂，其规模连日本人都赞叹不已，想和张作霖联合分取一杯羹；军用物资上更是散尽金银大搞生产，为日后的战争做好准备。

    教育方面，张作霖联合黑龙江、吉林共同组建了东北大学，在当时东北大学的设施和教员都是全国一流的。张作霖为东北的教育事业做了很大的贡献。

    这一切都为张作霖日后长时间立足东北打下了很好的基础，说到底还要感谢张作霖直奉战争的战败，才给了东北这么一个快速发展的机会。张作霖的这些改革影响十分深远，东北大学现在还是全国知名的学府，从建立至今一直为中国输送着优秀的人才。虽然当时张作霖以权谋私，是为了自己的权利与战争的目的来进行发展，但他对东北三省长远发展的贡献是不可磨灭的。

第27章 东北之王张作霖(3)

    在张作霖励精图治整顿东三省之际，他也没忘关注关内的纷争。【比奇中文网首发www.biqi.me】直奉战争之前和孙中山取得联系后，他们的联络就一直没有断过，段祺瑞在退居天津后，重新获得政治地位的心不死，也找到了张作霖为合作伙伴，共同谋划如何推翻曹、吴。张作霖也一直在等待机会。当他看到直系冯玉祥与吴佩孚的矛盾后，还把冯玉祥拉拢到身边。此次，张作霖对攻守同盟的结合准备十分充足，时刻准备着一雪前耻。

    卷土重来，如愿成总统

    1924年到1927年这短短的四年时间，是北洋军阀统治时期战争最多的年份，也是北洋军阀最混乱的时期，各方势力你方唱罢我登场，张作霖作为当时最有实力的军阀头子，在这场充满刺激与艰辛的斗争中画上了自己政治生涯取得最高权力的符号。张作霖在第一次直奉战争战败后一直在寻找机会一雪前耻。曹锟通过贿赂议员成为大总统后，北京政权就掌握在直系的手中，直系也以主人自居，越来越嚣张跋扈，因此也激怒了不少人，为张作霖联合各方反对直系统治提供了很好的契机。

    第二次直奉战争的导火线是直系、皖系在江浙的战争，江浙战争原因为所属直系孙传芳的部队抢夺皖系卢永祥的浙江的地盘，卢永祥向张作霖求增援。至此引起了直奉的直接开战，开战之初张作霖给曹锟写信，问候其起居，信中提到担心他被吴佩孚禁足成为傀儡，要是需要帮忙，由于地面交通不便，可以用飞机来接他。张作霖赤裸裸的挑衅让曹锟十分担心，他急忙派人到洛阳请吴佩孚回北京主持战局。多次邀请后吴佩孚才款款而来，并得到了北京各界人士的欢迎，曹锟授予吴佩孚海陆空大元帅一职，自己也听从吴佩孚调遣。这时的吴佩孚权利到了极点，在“讨逆军司令部”商讨战略部署上，谁的话也听不进去，一切部署全按照他的来办。在战略部署中，吴佩孚忽略了空军和海军的战略安排，在这次战斗中吃了大亏。一方面，吴佩孚对于奉系军队的严重低估，在多次战争得胜之后被胜利冲昏了头脑；另一方面，吴佩孚寄希望于孙传芳的支援，对冯玉祥的临阵倒戈毫无防备，最后在吴佩孚的领导下，直系以惨败收场，北京政府由张作霖和冯玉祥暗中把持。

    直系失败后曹锟被赶下了台，张作霖、冯玉祥又抬出了段祺瑞主持国政，又开始了新一轮对地盘的瓜分。张作霖借由为卢永祥取回其所拥有的浙江地盘，出兵南下。奉系出兵南下，一举夺得了鲁、沪、宁、皖等地。此时的张作霖坐拥中国三分之一的地盘，但地盘多了事情就多了，同患难不能同富贵，一碗水总不能端得十分平。张作霖在对下属的管理上还延续了做土匪时所沿用的办法，谁打下来归谁，谁厉害谁就有地盘，这就招致一些在后方出谋划策的人的不满，张作霖在后方指挥部下驰骋疆场之时前院起火，这一把火差一点把张作霖半辈子的经营给烧没了。

    原来，随着奉系势力的扩张，其内部也出现了许多小派系，最主要的有两派：一个是新军，主要亲近张学良；一个是旧军，主要是跟随张作霖的绿林英雄。由于张作霖权力过于集中，对下属功勋的分配不均，又对当时革命者加以迫害，为了筹措军饷，他还在东北种植鸦片，导致了新军将领郭松龄的反叛。

    郭松龄召集下属说明原委，列指张作霖的种种恶行，以此换取下属的支持，进而达到了反叛的目的。郭松龄当时掌握着奉系最精锐的部队，可以说是张学良的嫡系。张学良对郭松龄过于信任，才导致了这支部队从装备到供给都独立于其他各部之外。郭松龄带着这只劲旅快要打进奉天城，此时的张作霖看着自己建立的军事帝国将要崩塌，拔出枪就想自杀。在王永江的劝说下，张作霖恢复冷静，他向日本求助，日本的出面给了张作霖很大的信心，他决定和郭松龄决一死战。

    由于日军的出面使郭松龄的部队耽误了时间，导致军粮与药品短缺，在后勤上出现的严重的问题。正巧又赶上冬季的来临，张作霖一边奋起反抗，一边专门针对郭松龄的后勤补给进行破坏，以此来扰乱军心，同时日军也出动了炮兵，为战争的胜利提供了很好地保障。在饥寒交迫和枪林弹雨的打击下，郭松龄部下军心涣散。最终郭松龄意识到大势已去，带着妻子乔装逃跑，最终还是被抓到。张作霖马上枪决了郭松龄夫妇，但他还是不解恨，便下令将两人的尸体悬挂起来，曝尸三天。

    郭松龄的倒戈是张作霖势力内部分化的一个起点，之后占据山东的张宗昌与占据直隶的李景林都有脱离奉系的举动。张作霖此时忙于联合吴佩孚这个昔日的冤家对头，一起反对冯玉祥的国民军。多年的大战已经把东北的财政耗费一空，军队多次受创后张作霖撤回了奉天，留下了张宗昌和李景林来协助吴佩孚筹划战争事宜。张、吴最终打走了冯玉祥，暂时守住了北京政府这个名义上的政治中心。

    此时的北伐军已经突破了吴佩孚在长江地区的防线，由于北伐军在对吴佩孚与孙传芳的战争取得了胜利，迫使当时中国仅有的几大军阀首领不得不齐聚一堂商量对策。他们赶到天津张作霖的府邸蔡家花园召开高级将领会议，会议期间各方还在为自己的得失互相算计。会议最终决定建立安国军，张作霖就任安国军总司令并进驻北京。张作霖当时的计划是，派兵到西北阻截冯玉祥的军队，派吴佩孚、刘传芳正面抵挡北伐军，等战争斗得两败俱伤张作霖再带领东北军坐收渔翁之利。如此粗略不堪的计划却被张作霖视为绝顶的妙计，他做起了掌控全中国的美梦。张作霖进驻北京后就对大总统为位置十分垂涎，虽然战事吃紧，没有得到全范围的胜利，但这时的张作霖又表现出了他赌徒的性格，非要当一回大总统以了却一桩心愿。

    张作霖进驻北京后也开始对共产党下手，逮捕李大钊并于1927年4月28日以绞刑处死了李大钊等二十多名共产党员。张作霖处在全国舆论的打击之下，但张作霖此时把希望寄托到外国人手里，认为这是在向外国表决心，此时的外国各界政府都已经对北洋政府失去了兴趣，开始寻找新的接班人。四一二反革命政变使北伐军分裂为南京政府和武汉政府，最终南京政府在蒋介石的带领下占据了主导地位，代表封建主义、帝国主义和大资产阶级的利益建立了南京国民政府。对于苟延残喘的北洋政府，蒋介石向张作霖提出了改旗易帜，信奉“三民主义”的要求，但张作霖想的却是“南北议和”。

    蒋介石表示在张作霖易帜后只给他东北三省的地盘，这是张作霖不能接受的，他把原因归结为自己没有个名正言顺的地位来与蒋介石平起平坐谈条件。在孙传芳以及老部下的支持下，张作霖决定再赌一把。

    1927年6月18日，张作霖荣登中华民国海陆军大元帅，上任后就颁布条令说明他这个元帅不统领全国军队，在军事混战时代表中华民国行使统治权，同时发布电报想与蒋介石联合起来共同反对共产党，以求得地位的巩固和维持。阎锡山这时却和张作霖唱起了对台戏，接受了蒋介石的易帜要求，并被任命为北方总司令，张作霖的军队开始和阎锡山对峙，最终阎锡山失败退回老巢，为张作霖的统治延续了寿命。1928年年初，蒋介石开始准备大规模的北伐，战事一开始，在奉系的精锐进攻之下北伐失利，后来，张宗昌和孙传芳的所在地区失守，战争局面开始扭转，这也是张作霖奉系战败的开始。张作霖仍然在赌，他觉得，这次一战，如果赢了就能得到全中国，如果输了，还可以退守到关外继续做自己的东北王。

    战事上的失败让张作霖失去了争夺全国的机会，同时国际上对于张作霖所在的中华民国不予承认，纷纷倾向于蒋介石的南京国民政府，而日本方面也趁火打劫，向张作霖索要更多的特权。最终张作霖只能放下这和自己想象中不一样的“大总统”要回去做自己的“东北王”。在这次豪赌中，张作霖虽然损失惨重，但奉系的根本并没有丢，把一切事宜交给张学良后，张作霖计划回到奉天指挥战事，谁承想回奉天的路却成了张作霖的断魂路。

    一声巨响，梦止皇姑屯

    日本在侵略中国期间一直想把满蒙地区控制在手中，因此他们不断更换代理人，以寻求利益最大化。日本人在北洋政府期间和袁世凯签订过“二十一条”，由于袁世凯的狡猾应变而没有完全达成，日本就把“二十一条”合法化的希望寄托在张作霖身上，但张作霖当时羽翼已丰，不再一味地听从日本人的安排，这使得日本对张作霖怀恨在心。张作霖对日本的态度方面，早时可以用“含糊不清”来形容，后来，日本的要求越来越过分，张作霖干脆置之不理，还在舆论上对其进行打压。日本关东军的一些极端分子，早就想杀掉张作霖，自己来统治东北三省。但由于张作霖势力越来越大，日本极端分子的计划一直被他们的高层制止。

    当蒋介石的北伐军队要打进北京时，所有人都知道张作霖的政治前途没有了希望，张作霖几经发布电文想要和谈均没有成功，最后在1928年6月3日登上去回东北的火车。鉴于当时的局势，张的部下想让张作霖走公路，但张作霖嫌公路颠簸，他并且对自己的老家充满了自信，认为没有人敢在自己的地盘对他下手。当时奉天的宪兵司令向张作霖汇报过日军在南满铁路与京奉铁路处有诡异行动，张作霖部队想设立警戒却遭到了日本人的破坏。张作霖对此不以为然，还训斥其胆小疑心太重，却不知此时日本正在密谋一场针对他的惊天布局。

    张作霖打碎了日本想在满蒙建立国家的美梦，成了日本在中国东北进行掠夺的最大障碍。张作霖曾经说过：“我张作霖没有别的能耐，但替国家守护这点土地，还敢自信。日本人费莫大的力气，要求‘二十一条’，你问他在东三省得着什么了？他连一条也没有实行的了。不是我吹，你们可以实地考察。”在东三省，张作霖严禁日本商人租中国的土地，日本人试图从当地民间进行租赁，最后也以失败告终。以上这些，让日本人对张作霖的仇恨与日俱增，他们把日本在华的发展阻碍全归结到张作霖身上，认为只要张作霖一死，奉系必定崩溃。不过，杀死张作霖的方案在日本首相那里没有通过，日本首相还想借助张作霖来进行统治，以稳定东北的局势。所谓“将在外君命有所不受”，军人有他们自己的思维模式，东北地区的日本人就把所有的矛盾都归结到了张作霖，决定不管付出什么代价都要让张作霖死。

第28章 东北之王张作霖(4)

    日本关东军在确定了要对张作霖进行暗杀后，就开始制订实施方案。｛比奇中文网首发www.biqi.me｝开始关东军村岗司令制定的计划是派竹下义晴去北京，借助驻守华北的日军的力量在北京对张作霖进行暗杀，不想同为村岗部下的河本大作洞悉了竹下义晴的举动，探明了要去暗杀的张作霖计划。在河本大作的提议下，日本关东军改变了原有方针，把对张作霖的暗杀行动放在了张作霖由北京回奉天的铁路上。经过勘察，河本大作把地点确定在京奉铁路与南满铁路的交口，并制定了多套方案，倘若炸不毁火车，就控制铁轨让火车翻出铁轨，并组织敢死队近身搏杀张作霖。当日本布下天罗地网等待张作霖踏进陷阱之时，张作霖也挥手告别了北京，告别了留守北京的张学良，乘上了回到关内的火车。回奉天的途中，张作霖还在想着如何养精蓄锐，囤积资本之后再杀回关内，这时，火车行驶至皇姑屯，一声巨响，张作霖所在的车厢被炸得脱离轨道，当时的随行人员死伤大半，张作霖被炸得浑身是血，他的警卫员背起张作霖逃离了出事地点，与奉系部队会合后，把张作霖送回到奉天。

    日本无耻地借皇姑屯事件，贼喊捉贼地把张作霖的遇刺推到南方便衣的头上，并以炸毁日本所管辖的铁路为由想挑起东北战事，来到达控制东北的目的，由于日本内部的意见不同，这一诡计没有实施。此时各方势力在关注东北战事的同时也在关注着张作霖的生死，对于张作霖被炸身亡的消息奉天采取了保密措施，一方面邀请日本派最好的医生前来给张作霖看病，另一方面，寿夫人周旋于日方派来探听虚实的“日本太太”之中强颜欢笑。这一切都是为了拖延时间，让张学良从北京赶回奉天来主持大局。

    张作霖死的那一天正好是张学良的生日，之后张学良再也没过过生日。

    张学良从北京回奉天也是困难重重，最终不得不乔装打扮，混入军中与退守关外的军队一起回到了奉天。张学良到达奉天之后，张作霖的死讯才传开。张作霖的职位由谁来继承成了多方关注的焦点，这时张学良不敢以最高首领自居，而是抬出了张作相为东北三省保安司令，自己则为奉天保安司令。张作相等老一辈跟随张作霖打天下的文武官员都还是存在着封建思想，认为子承父业才是正统，最终在多方的劝说之下，张学良成为东北三省的最高长官。

    日本方面在害死张作霖的事件上也出现了分歧，对日本的政治侵略造成了很大的影响。日本的统治也出现了分裂，日方的军事力量开始干涉到政治。张作霖死后，日本根本不把张学良看在眼里，认为张学良是一个乳臭未干的小毛孩，恐吓一下就能乖乖的为日本所用，他们没想到，张学良的脾气比张作霖还硬。

    张作霖在位时就对日本的行径大为反感，张学良更是接受过新式的教育，对日本想要占据东三省的野心更是十分清楚，打心底里对其十分憎恨，再加上张作霖受害的地方是在日本管辖的地区，虽然没有证据说明一定是日本人炸死了自己的父亲，但从种种迹象表明这件事就是日本人所为。张学良在国仇家恨面前根本不买日本人的账，使得日本人与张作霖签订的一切条约都成了一纸空文。

    张作霖的下场是可悲的。北洋政府时期，也只有张作霖这样的枭雄才能活得更加长久。张作霖在最后与蒋介石争夺全国失败之后，已经显得力不从心。这时的张作霖，俨然是一个想归隐山林、告老还乡的老人，没想到半路上被日本人刺杀。纵观张作霖的一生，他可谓是纯纯正正的草根英雄，暂且不论他的功绩和过失，仅从他对日本的反抗来看，他的一生就已经成功了。张作霖一生好赌，也决定了他人生历程的大起大落，吃过亏，享过福，当过乞丐，也当过中国最高统治者。抗日战争胜利之后，河本大作被抓获，供认了暗杀张作霖的全部过程，世人才终于得知张作霖的真正死因。

    最硬气的“土匪头子”

    张作霖的一生极富有传奇和戏剧色彩，有太多不可思议的事情发生在这位“土匪头子”身上，恰恰是因为这些不可思议的事情，成为了张作霖成功的垫脚石。同时在张作霖的身上也发生过许多啼笑皆非的趣事，每每张作霖都能巧妙地化解，体现出了他的机智。由于是从贫苦阶层一步步当上“东北之王”，张作霖也有他独特的倔脾气――张作霖事必亲为，喜欢一切都掌握在自己手中的感觉。张作霖的硬气救过很多次张作霖的命，也给他带了飞黄腾达的机会。

    张作霖年少时其实也读过几天书，少年时期的张作霖在父亲的带领下时常出入赌场，但儿时的玩伴有些在上学，张作霖就很好奇的去偷听私塾教授的课程。时间长了张作霖也能背出几段文章，这些书本上的东西开始吸引他，最后他感觉偷偷地听满足不了自己的求知欲，他就趴到窗户上去看。有一次，私塾先生杨辅庆让一名学生背《三字经》，这名学生背不出，却听见门外传出儿童背诵《三字经》的声音，这时杨辅庆才发现了张作霖，仔细询问过后，发现张作霖不仅聪明，而且在回答他的问题是毫不慌乱。杨辅庆升起了爱才之心，免费教授张作霖知识。张作霖刚刚到私塾读书时还十分守规矩，对私塾的一切充满了新鲜感，慢慢的张作霖就对这种教育失去了当初的耐心，开始在私塾里欺负同学，扰乱学习秩序。杨辅庆知道后，用竹板打了他几下让他改正，张作霖却从此记下了仇，决定再也不去私塾读书了。

    离开私塾前，张作霖还干出了一件谁都意想不到的事情，他不仅自己不上学，还堵到私塾的门口打跑了前来上学的同学。最后在张作霖母亲的规劝下这件事情才到一段落。

    不过，张作霖并非忘恩负义之辈。进奉天之后，他不忘这位老恩师，也为自己年少时所做的事情感到十分羞愧，他知道杨辅庆德高望重，就请他来做儿子张学良的启蒙老师。

    张作霖从小就脾气倔强，很有“只许我欺负别人，不许别人欺负我”的架势，非常硬气。不过，这也是当时在混乱的东北生存下来的秘诀，正是这种性格才造就了乱世中张作霖的崛起。

    张作霖不仅对别人硬气，对自己也十分硬气。他对自己的要求十分严格，他知道作为领导者要在下属面前树立威信，而这种威信是靠对自己行为的严格约束。

    在治理军政方面，张作霖很有自己的风格。他对待下属既有宽松的时候，也有严格的时候。张宗昌投靠到他的门下之后，张作霖拨给他一批军费，张宗昌领到军费后却和其他将领聚众赌了起来，最后把军饷输了个精光。张作霖知道后没有对其进行责怪，反而邀请和他打牌的将领和张作霖一起赌，最后张作霖带着张宗昌赢回了所输掉的军费。这样一来，张宗昌更加为张作霖卖命，另一方面，张作霖也借机向其他将领进行警告，让他们知道赌博的危害。张宗昌是新提拔上来的将领，对于张宗昌的言行举止，张作霖更是以身作则，言传身教。有一次张宗昌从黑龙江回来见张作霖，还没有进办公室就喊道：“老爷子，效坤回来了。”张宗昌前脚刚刚进门，就被张作霖一顿批评：“不要忘了你是个军人，这里不是家里，作为一个军人要有军人的素质，出去重进。”张宗昌被这突然的一顿批评吓出了一身冷汗，连忙退到门外举手敬礼喊道：“报告！张宗昌前来复命。”

    张作霖上过几天学，也识得几个字，当上官后他逐渐感到自己的不足，就开始读书学习，还练习书法。有一次他出席日本人举办的一个酒会，在酒会上一位从日本来的上层想请张作霖留下墨宝。因为他知道张作霖是绿林出身，想让张作霖在酒会上出出丑。只见张作霖拿起毛笔写了一个大大的虎子，再落款处写上“张作霖手黑”几个字，日本人见张作霖出了丑，就哈哈大笑。这时，张作霖的随从急忙告诉张作霖他把“手墨”写成“手黑”了，丢掉了下边的“土”字。张作霖本来就很看不惯日本人，借着这个话头厉声对随从说：“本大帅还不知道‘墨’字怎么写吗？对付他妈的日本人手就是要黑，这叫寸土不让！”

    张作霖对日本人可不止硬气了这么一次。不平等条约签订后，日本人占据了南满铁路，同时把铁路沿线都划为自己的特权区，尤其在奉天火车站占据了大片的区域，内部有商业有学校，甚至还有兵营，俨然形成了一个租界，中国人到了这里也要受到他们的管制。

    有一天，张作霖部下的一名士兵到租界内，不知什么原因与日本兵发生冲突被日本兵打死。中方要求日本赔礼道歉，并保证不会再有类似事情发生。当时的日本人十分的狂傲，拒不道歉，最后只给了二十块钱的丧葬费。这可把张作霖气坏了，张作霖就吩咐奉天的宪兵司令陈兴亚，吩咐他在宪兵执勤时，只要看到日本官兵携带武器扰乱民众生活，就立即枪决，一切后果则由张作霖承担。当时日本兵在中国的市区从来都是横行直撞，在酒足饭饱之后还到处惹事打骂中国同胞，并摆出一副你们不敢动我的样子，严重扰乱了市民的生活和生命安全。张兴亚早就对日本兵恨得牙根痒。张作霖的命令给张兴亚所带领的宪兵壮足了胆量。一次，两个日本兵在闹市区用刺刀杀死了一个中国人，宪兵规劝不住，便拔枪射杀了这两名日本兵。

    张作霖得知此事后心里想总算轮到我出出这口恶气了，他立即安排交涉部门对日方表示：“日本兵在闹市区杀人，拒绝接受宪兵的调查，还要开枪杀我奉天宪兵，宪兵开枪自卫杀死贵国士兵两名。根据上次你方打死中国士兵赔偿丧葬费20元。中国方面死了一个，贵国死了两个，特此把应当给贵方的20元丧葬费奉上，希望日后贵国严格约束士兵的行为，以免再有以上事情发生。”通过这件事，张作霖十分痛快地打击了日本人的嚣张气焰，在张作霖管辖区域，日本人安分了许多。正是应为张作霖有强硬的一面，才不至于成为日本人的傀儡。

    张作霖直奉第一次战败之后大力发展东三省的军事和教育，并在东北建起了连日本人都羡慕的兵工厂，兵工厂的筹备过程还出现了一件趣事，事后人们看到这座兵工厂后都说这座中国的“克虏伯”是赢回来的。

    事情经过是这样的。德国在第一次世界大战中战败后被禁止生产武器，克虏伯等兵工厂都在卖生产兵工的设备，张作霖就命令当时负责兵工厂建设的韩麟春带领一位工程师和50万元去上海购买设备。到了上海后，韩麟春被上海的赌博业吸引，把50万买设备的钱全都输掉了。韩麟春写信给张作霖主动认错，请求张作霖再打一笔钱，并声称买完设备回去愿意以死来抵自己所犯下的错误。张作霖看到信后大骂道：“真没骨气，出去丢我张作霖的脸，输了再赢回来不就行了，还想着寻短见。”他马上吩咐人给韩麟春打了100万并嘱咐道：“50万买机器设备，另外50万接着去赌！”二人于是带着命令下赌场，也许是否极泰来，这一赌确实赢了，赢的钱最后超过了本金的四五倍。韩麟春最后把所有的钱都买成了军工设备，建成了当时中国最大的兵工厂。

    张作霖在对下属和对待日本人都充满了一种匪气在里边，有骨气，有胆量，重气节。张作霖正是用时代赋予他的一种狂傲不羁又用自己的智慧处理与现实之间的矛盾。在今天看来，张作霖俨然一副土匪头子的模样，但他坚持自己的立场，在日本的侵略面前坚持寸土不让，使得中国和日本签订的“二十一条”成为一纸空文。最终张作霖的硬气也伴随着他的生命走到了重点。日本人需要懦弱的傀儡，张作霖已经让日本感到了威胁，土匪出身的经历使他天生就不愿受人摆布。为了自己的良心张作霖硬气到了最后，值了！

