本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com     

1

1、前言VS公告VS人设 ... 
 
 
作者有话要说：燕青


卢俊义

 
　　首先和大家说下抱歉。前一段时间有点事情，再加上自己木有了灵感所以就停更了一段时间。
　　
　　但是相信我就算是更的慢也不会弃坑，何况我也不打算慢更了。
　　
　　请看我的专栏一定会完结的！
　　
　　真的很抱歉啊 很抱歉。
　　
　　我一定会努力的！【握拳！




2

2、第一回 ... 
 
 
　　燕青是被头痛唤醒的，这时的燕青身体毫无力气，自己还没有死吗？真是可悲啊！当头部的疼痛缓和了以后，燕青慢慢的睁开了眼睛，是一间比较朴素的屋子，但是看上去却很干净，很整洁，这里的主人一定是一个整洁的人。
　　
　　现在的燕青觉得很疑惑，这里是哪里？自己不是死了么？怎么还会好好的活着？好像除了头疼没有别的什么问题。而且这里也不像是自己去过的地方，一丝一毫的熟悉感都没有。揉了揉发痛的头部，不堪的回忆渐渐的想起。那段不愿意记得的回忆。
　　
　　依稀记得自己中弹了，那时的自己身上流出的鲜红血液，都能够感觉到灵魂慢慢的抽离身体，这是燕青第一次如此近距离的接触死亡，可以，这时的燕青却没有什么恐惧反而有一种解脱感。也是那种被背叛的感觉，而且还是被家人背叛的感觉，真的是只有死亡才能压抑住那浓浓的伤心感，其实自己是真心想死的吧，不然自己的身手明明是可以躲过去的，但是活着无意义，只会作为别人绊脚石的人，还不如死了好。可是没有想到自己却到了一个奇怪的地方。
　　
　　燕青并不是一个傻子，观察着周围的一切，古朴的装饰，还有身上古朴的衣服，就算是演戏也不可能这么真，若不是穿越了时空，这一切根本就没有办法解释。燕青不是普通人，所以对时代鉴定什么的还是有一定的分辨力的。燕青不喜欢被别人当成绊脚石，所以尽量的让自己看起来平庸，没事在家里的时候喜欢看小说，所以燕青对于穿越这个词语并不陌生，但是当穿越什么的真正发生的时候是会让人觉得惊恐的。 
　　
　　没有小说上面说的穿越大神，没有前身的记忆，没有外gua特殊能力，这里什么都没有。甚至现在还不知道自己的模样，不知道自己所在的朝代，只知道这里是古代，甚至不知道是不是历史穿还是架空穿。还有可能是穿到了琼瑶奶奶那里。反正那种复杂错愕的心情很有可能让人崩溃的。这时燕青不得不佩服小说里面的穿越者，他们是怎么面对的呢？真是奇特啊！
　　
　　没有其他穿越主角做救世主的想法，没有起点男主做种马的愿望，也没有--男主被左拥右抱的期望，只是希望可以去到一个简单的地方，过着简单的日子，看着日出日落，完成自己前世没有完成的米虫梦想，‘酒醒只在花前坐，酒后还来花下眠’的日子。但是燕青同学你要知道人生不会因为你的期待去演绎，穿越这种不平凡的事情都已经发生了，你觉得还有什么事情是不会发生的呢？
　　
　　【吱嘎】
　　就在燕青一个人纠结思考的时候，门开了，一个老妪走了进来，手里拿着一碗水，在看到燕青醒来便急 
 2、第一回 ... 
 
 
　　忙走了过来，看着燕青好像并无大碍的样子放心的笑了。并把那一碗水给了燕青，燕青感激的笑了，接过水喝了一口，嗓子真是不舒服啊！想到是老人救了自己，不说谢谢实在是没有礼貌啊！
　　
　　“谢谢大娘的救命之恩。”说完之后，燕青这时才惊觉自己的声音有些奇怪，明明就是幼童的声音！自己一个大人怎么变成小孩子了！刚才只顾着纠结自己穿越的问题，把年纪什么的给忘记了，但是不得不说的是，燕青那软软的童音清脆很动听。这么多年装废材的燕青已经能够好好的隐藏自己的情绪，所以并没有表现出自己的纠结。
　　
　　“不是老身救了你啊！是我们家老爷救了你，小小年纪是经历了什么啊！哎~”老妪看似悲伤的叹了口气，看着燕青也更多了怜惜。
　　
　　“你们家的老爷？”燕青抓住了重点，自己不是被老妪救了，难道是被一个变态老头救了？其实你不能怪燕青多想，经历了这种事情脑子脱线是正常的。
　　
　　“是啊，我们老爷人称玉麒麟的卢大善人卢员外啊，赶路回来的时候看着你晕倒，才把你带回来的，可怜见的孩子啊！”老妪更加的怜惜燕青了，这老人啊，往往都是心善的主。
　　
　　“这样啊！代我谢过卢员外了。”燕青很平静的回答，现在没有人知道燕青心里到底有多么的惊吓。看着燕青现在好像还是很疲倦的样子，老妪叹了口气，离开了房间，留下一个人纠结的燕青。
　　
　　玉麒麟，卢员外。自己要不就是脑残了。不然就是脑抽了，或者是野人不看书不看电视才不知道这个人，这个人就是水浒传里面的梁山第二把交椅啊，索性自己已经明白了自己所处的地域和身份，自己的处境应该是不错的吧，最起码来到了一个自己知道的世界。
　　
　　假如只是说卢员外自己一定不会想到的，但是说道玉麒麟他要是再不知道自己到了哪个时代，他燕青就真的白活了。
　　
　　自己穿越到了有名的四大名著之一里面――【水浒传】而且救了自己的人就是被称为玉麒麟的卢员外卢俊义。再联系到自己现在的名字和现在发生的事情，不用怀疑，自己就是将来的那个浪子燕青。
　　
　　回想完的燕青郁闷的闭上了眼睛，自己到的世界是多么的悲哀啊，死亡率极高，就连身为梁山好汉的108将都死了很多，还好自己没有死，是不是自己跟着剧情走就不会死呢？但是这样的日子和自己向往的种田生活真的是区别甚大啊，燕青有些不知所措，到底是怎么了！自己没有做过什么坏事啊！
　　
　　哎，既来之，则安之。总是会有办法的。大不了，剧情一过自己就去种田吧，反正最后自己也不会死的。不要说燕青没有拯救 
 2、第一回 ... 
 
 
　　大家的想法，108将死了那么多人。说起来燕青也是自私的人，没有为了别人牺牲自己的打算，所以这样想也无可厚非不是吗？但是事情真的就会像他想的那样吗？现在是因为没有在乎的人，一旦有了在乎的人，那么这一切也不过就是空谈了。假如你真的有了在乎的人，燕青你还能做到无视一切吗？
　　
　　走一步算一步吧，本就不是这个世界也不知道为什么来到这里，没有主神创世神的任务，也没有什么改变世界的决心，就算是燕青在水浒世界也只是一个普通人，所以不必介怀，也不必去想什么，只要淡漠的面对，就像是演戏一样，人生如戏，戏如人生，还好自己穿来的时候燕青还是小孩子，不然还真的不知道怎么办呢。既然这样就做我自己吧，反正自己就是燕青。
　　
　　闭上眼睛，缓缓睡去，自己就是浪子燕青了，明天会见到卢俊义吧，呵呵，疲惫了许久的燕青睡下，一夜好眠。
　　 

作者有话要说：第一章修完。估计三天之内就能修完，修文的时候发现自己的问题还是蛮多的！悲催啊！加油！




3

3、第二回 ... 
 
 
　　第二回
　　
　　燕青再一次睡醒的时候已经是早上了，还好没有睡过头，会让人觉得自己很没有礼数，简单的梳洗了一下，燕青站在铜镜前看着自己现在的模样。哎，现在的自己变成了孩子，估计也就是12岁左右的样子。燕青无奈的看着自己这副小小的身板，明显是刚发育的样子。还是真的很弱啊。过了一会，老妪走了进来给燕青送了饭，清粥青菜和小糕点，虽然很朴素但是却很精致。
　　
　　“老爷说怕你现在大鱼大肉身体承受不了，先吃些清淡的。”老妪慈爱的看着燕青，“可怜见的孩子受苦了。”
　　
　　“那个大娘，我想去亲自谢谢老爷？还有大娘我怎么称呼您呢？”燕青觉得自己有必要去抓住现在的饭票，人生地不熟的，最起码不能被赶出去。就算赶他走，也要等着熟悉了这里再说。
　　
　　“大家都叫我孙婆婆。”孙婆婆对燕青的印象不错，眼神很纯粹。
　　
　　“唔，孙婆婆，叫我青儿就好？我的名字是燕青。”燕青突然发现这么久还没有介绍自己的名字呢！真是没有礼貌啊。
　　
　　“青儿，吃完东西我带你去见老爷，老爷习惯早上的时候练功的。”孙婆婆慈爱的看着燕青，“我的儿子要是还活着，孙子也和你那么大了。”说着，孙婆婆有些黯然。
　　
　　“那孙婆婆就让我做你的孙子吧！”燕青也不知道怎么了就是想安慰这个老人，他们家一直都是情感淡薄的，就算亲兄弟之间也存在着算计和背叛，反正这个老人也不会对自己做什么不利的事情，就算是做她的家人也是不错的。
　　
　　“真是好孩子啊！”说着孙婆婆拥住了燕青，孙婆婆的眼泪流了出来“我的好青儿，我的好孙子。”
　　
　　“祖母。”燕青也是很感动的看着孙婆婆，燕青一直生活在亲情淡薄的家族里面，所以一直期待有一个长辈轻轻的抱着自己叫自己青儿，然后自己过去撒娇，叫她祖母，就这样幸福着。但是现实总是残酷的，子弹穿过身体，无法相信那个一直疼着自己的哥哥，居然是最想自己死的人，永远忘记不了临死前听到的那一句话，就像是诅咒一样，“没有了你，公司就是我的了。你以为你一直装傻我就会放过你吗？你是我最大的障碍。”原本是自己的哥哥变成了杀害自己的人，自己所在乎都是自以为是的美好。狗血八点档的兄弟争夺家产，反目成仇，以前一直觉得恶俗，到了现在只是觉得格外真实，已经经历了不是吗？那种被家人背叛的深入骨髓的痛楚。
　　
　　吃过早饭以后，孙婆婆带着燕青去见这里的主人，其实燕青还是有些纠结的，自己只是猜出了到达的是水浒世界，但是假如不看到这个世界的标志性人物，还是不愿意相 
 3、第二回 ... 
 
 
　　信吧，毕竟是这么匪夷所思的事情。前世的燕青不过还是18岁的少年呢。突然遇到这样的事情，还是不愿意相信吧，说真的很奇怪为什么穿越小说里面的穿越者，可以那么的开心和淡定，仔细想来不过是他人把穿越当成是一个游戏，而自己却知道，自己是真实的活在这个世界，这里的一切都不是假的，就算死亡也是真实的，自己不害怕死亡，但是也不愿意轻易的死去，这就是人矛盾的地方吧，可以轻易的说出死亡，但是却在死亡来临时异常的恐惧。
　　
　　燕青见到卢俊义的时候，卢俊义正在花园里练习矛，一招一式孔武有力，白袍翻飞，异常的俊美，仿若天神（不知道为什么我有点逄焐裾飧龃视铮。不像是电视上演的大胡子模样，明明是俊美的男人，燕青摇了摇头，自己真的是疯了会在这个时候胡思乱想。
　　
　　“你还好吧！”在燕青胡思乱想的时候卢俊义已经停止了练武，走到了燕青身边，20岁的男子，虽然很年轻却显得沉稳。
　　
　　“还好，谢谢卢员外的救命之恩，燕青无以为报。”燕青学着古人的语气说着，话说，学习古人说话还真的是很累啊。
　　
　　“不必的，”卢俊义看着燕青的眼睛，看到的是哪种纯粹的眼神，不自觉的就说出了这样的话：“要不要和我学武？”
　　
　　“要。”燕青很执着的看着卢俊义，用在大人的脸上可以说是坚定的表情，用到了燕青的脸上就变成傲娇的少年看起来甚是可爱。
　　
　　“你的名字？”卢俊义看着小小的燕青 ，笑着问。
　　
　　“燕青。小名是小乙。”燕青也不知道怎么就说出了自己的乳名，可能是卢员外给自己的感觉很亲切吧。
　　
　　“小乙吗？真是可爱呢~以后我就叫你小乙就好。”卢俊义笑眯眯的看着燕青，真是可爱的孩子啊。清澈的眼神，坚定的样子。真可爱啊！
　　
　　“好啊。”燕青觉得有点澹这个人笑眯眯的样子怎么那么诡异啊！像老狐狸一样。自己不会是把自己给卖了吧！
　　
　　“那么，明日就跟我学习吧。”说着，卢俊义摸了摸燕青的头走开。留下傻傻的燕青一个人。
　　
　　晚上。燕青一个人躺在卢俊义安排的房间里，这个房间可以说是比较高档的了。床和各种用品都是上等的。燕青躺在床上想着白天发生的一切，燕青还是觉得和梦一样。俊美的卢俊义，凌冽的卢俊义，那个微笑的时候看起来很腹黑的卢俊义。那个高傲的男子，和书上给人的感觉完全不同。
　　
　　书中的卢俊义是不幸的，尽管他名震京师，宋王朝却偏偏不用他。在一个充斥着贪官污吏的朝廷里，是断断容不得有真才实学的刚直之士的。多年来，卢俊义仍是一个“员 
 3、第二回 ... 
 
 
　　外”，后来被梁山泊吴用用计骗到梁山，卢俊义与梁山英雄大战，不敌而逃，乘船逃走时被浪里白条张顺活捉。卢俊义不愿在梁山落草为寇，宋江也不强迫，放其回京。回到北京城，妻子贾氏却与管家李固做了夫妻。卢俊义同时亦被官兵捉拿，屈打成招，下了死牢。宋江率梁山泊英雄攻打北京城，拼命三郎石秀独力劫法场，救出卢俊义。卢俊义投奔梁山后，坐上了第二把交椅。受招安后卢俊义被封为武功大夫、庐州安抚使兼兵马副总管。后被高俅用药酒毒伤，不能骑马，乘船时失足落水而死。怀才不遇终究沦为草寇。
　　
　　真的无法把这个人和书上的那个人比较。那个抚摸着自己的头，微笑的叫着自己小乙的男人，假若他要是最终走上了那样的结局，自己会怎么面对呢？说起来现在卢俊义还没有娶妻，那个叫做李固的管家也没有，自己是来到完全的剧情以前吧！但是这一切又与自己有何干呢？
　　
　　自嘲的笑了笑，还是早些休息，明日还要习武呢。在这个世界要是没有武功的话就只能被人鱼肉了。
　　
　　微笑，燕青慢慢的进入梦乡，一夜好眠。
　　 

作者有话要说：继续修哦！本章第二修。

唔 其实燕青真的素粉可爱啊！包括上次亲说燕青性格的问题我也会改正的！

谢谢！有什么意见提出来 我会好好修改的。

谢谢。




4

4、第三回 ... 
 
 
　　第三回
　　
　　次日清晨。燕青开始和卢俊义习武了。
　　
　　不得不说，卢俊义是一个好的师傅，教学的时候，都是用最简洁的方式让人理解领悟习武的真正含义，所以说啊就是燕青这样的现代人也是用了很简洁和迅速的方式学会了，最后还被卢俊义说“真是好资质的少年啊！”一幅欣慰的样子，让燕青差点吐血。
　　
　　习武自然是要吃得苦的，就像是燕青，卢俊义虽然说燕青资质极佳，假以时日必成大器。但是燕青身上的伤也没有少到哪里去，因为燕青知道这个世界要是想活下去就得付出很多的努力，虽然不是什么魔法世界，但是真的不想被某些不法分子打劫然后撕票，那就真的是悲剧了。也许燕青就是在这种情愫的催动下努力下，才会坚持下去吧。其实卢俊义对燕青的训练计划根本没有那么的复杂，一直都是把燕青当成一个孩子在训练，但是燕青不同，他拼命的对自己下狠手训练，忘记了自己现在的身体经不起这样的负荷，最终还是病倒了。
　　
　　身体的不堪重负导致自己病倒了，燕青一个人躺在床上发呆，身边放的是孙婆婆刚才送来的吃食，但是燕青一点心情都没有，自己的身体真弱啊，只是小小的发烧就让自己无力起身了吗？前世的燕青可是没有得过什么病呢，现在好像充分的体会到了什么叫做弱者的悲哀。
　　
　　其实吧，是燕青想多了，当然生病的人都是喜欢胡思乱想的。在同龄人来说（当然我指的是燕青现在小P孩的身体。）燕青已经是佼佼者了，只是身边没有比对看不出来罢了。而且他生病的主要原因就是不堪负荷这种高强度的训练导致自己发烧了。然后啊，就想到很多不开心的事情然后就越来越低落，越来越低落，觉得自己很没有用，硬是要起身去训练的时候，门开了。
　　
　　“你没有吃药。”肯定的语气，不是疑问，虽然说的很平淡，但是燕青还是听到了隐藏在男子平静后的怒气，他在愤怒什么？燕青不懂，难到是因为自己太笨了吗？
　　
　　“哦，我一会就吃。”燕青有些心虚的回答，聪明如燕青也不知道自己为什么会心虚，自己没有做什么不好的事情吧，没有吧！
　　
　　“小兰，拿下去热热。”卢俊义对外面的丫鬟吩咐到，然后走到燕青的床前坐下。燕青不敢抬头看卢俊义，因为那种莫名奇妙的心虚感。
　　
　　“知道错了吗。”付有磁性的男声，卢俊义的语气依旧平静 。但是却硬是带来了压迫感。
　　
　　“啊，知道了。”燕青潜意识的回答，虽然燕青不知道自己错在了哪里，想要变得强大，这也有错吗？
　　
　　一阵安静，显然卢俊义发现了燕青不知道自己到底错在了哪里，说起来， 
 4、第三回 ... 
 
 
　　两个人的相处方式很简单，就是师傅和徒弟的关系，平时也不怎么说话，所以这种情况还是有点尴尬的。
　　
　　“为什么要怎么拼？”卢俊义打破了沉默，说出了一直以来想说的话，看着这个少年和自己学习，就算受了伤也一言不发，坚强着，努力着。卢俊义不懂，小小年纪的少年为什么要这么折磨自己。
　　
　　“为什么吗？”燕青抬起头对上了卢俊义的眼睛，四目相对，少年和青年，彼此看不透的情愫。
　　
　　“以后不要做多余的训练，找我就好。”说完之后便走开了。没有再回头，卢俊义也不明白自己为什么要这么对待一个男孩子，自己虽然是被称为卢大善人，但是却没有在乎一个人到这么透彻，可能是那双眼睛吧，就算是经历了困苦依旧坚韧纯洁的眼睛。那么既然你是一块璞玉，我就把你雕琢为成品吧。 
　　
　　卢俊义走了之后没有多久小兰便把药拿了回来，黑漆漆的中药泛着苦涩的味道，看着就没有什么食欲，小兰走出去了以后，燕青深深的凝视这碗药，缓缓的拿起，然后毫不犹豫的――倒掉。
　　
　　好吧，燕青的确是小孩子气了，就是前世的时候燕青也是不喜欢药物的，当然长大以后也没有生过病，就是小时候生病被逼着喝药，所以燕青一直深深的厌恶喝药，真的是小孩子气了吧，就算是重生了一次还是不喜欢，说起来这样的燕青还真的有让人宠宠他的感觉，这是燕青唯一余留的童真吧，那种小孩子的模样。
　　
　　3天了燕青的病还是没有好，和燕青把药倒掉是有直接的关系，古代本就是医学不发达，再加上燕青不肯好好的配合吃药，所以病情一直没有好转，卢俊义也是知道燕青的病没有好，所以眉头一直紧锁着，在卢俊义的印象里，燕青是身体很好的孩子，就算是生病了吃点药休息下也就好了，但是现在还没有好，自然就让人担心了，于是卢大财主请来了当地最好的郎中给燕青看病。
　　
　　燕青对郎中是好奇的，毕竟是现代人对古典的东西都是很好奇的，对于把脉啊，望闻问切也是很好奇，所以在郎中诊脉的时候燕青可以说是很配合的，把完脉以后郎中若有所思的看着燕青一眼，和卢俊义双双走了出去。
　　
　　“先生，小乙究竟患了何病”卢俊义问了问高人状态的郎中。
　　
　　“若问病情，静静等待。”郎中笑了笑，走开。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是水浒专用的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　燕青看着小兰送来的黑乎乎的汤药觉得很难过，难道就不能弄的稍微甜一点吗？拿起药碗再一次准备 
 4、第三回 ... 
 
 
　　倒掉的时候，卢俊义进来了，就这样燕青拿着倒了一半的药碗和卢俊义再一次四目相对。
　　
　　“以后，你的药要在我面前喝完。”卢俊义看着燕青半天憋出这么一句话，然后坐在那里看着燕青，等着燕青喝药。
　　
　　“那个，我???”燕青想试图打断让自己喝药的可能性。
　　
　　“喝药吧。”卢俊义重复，看来今天是不看着燕青喝完药是不会走了。
　　
　　燕青闭上眼睛猛的把药灌进嘴里，因为苦涩，导致燕青咳嗽的很厉害。卢俊义递给燕青一杯清水，拍着燕青的后背，唔，真是体贴啊。然后看着燕青因为病痛和疲倦一点点的睡着，在燕青熟睡以后离开，这个少年真的可爱呢，卢俊义笑了，笑的很开心。
　　
　　卢俊义也是很惊奇的，凡事要求自己，很成熟，把自己逼得很紧的男孩子居然怕喝药，听起来就像是笑话一样，但是不得不说，燕青闭着眼睛喝药的样子取悦了卢某人，导致燕小乙筒子以后喝药的时候身边都有一个叫卢大官人的生物。
　　
　　 

作者有话要说：继续修啊！修啊！阿陌不要大意的修吧！




5

5、第四回 ... 
 
 
　　燕青和卢俊义在一起的日子是很开心的，主要是远离了各种压力会很安心吧，但是有一种不可避免的事情那就是――燕青的喝药事件。
　　
　　尽管燕青在怎么去装成熟，但是本质上还是一个孩子吧。所以才会每次都任性的把药倒掉，卢俊义也因此当作了自己最近日程不可缺少的一部分。一个不愿意喝药，一个逼迫喝药。这就是两个人的乐趣吧【燕青：你才有乐趣呢！你这个不华丽的女人！】，其实这样也不错，不是么？
　　
　　在卢俊义的监督下，燕青的病也很快的好了起来。所以啊，训练啊什么的也变成了不可缺少的一部分，在武术上的训练又多加了一种变是琴棋书画的训练还有礼仪啊什么的，这让燕青很不理解。卢俊义为什么这样教自己，教自己这些又是为了什么。但是燕青还是欣然的接受了。毕竟历史上的燕青就是全才，用现代人的话那就是一个标准版的玛丽苏。可是有些事情为了自己还是不要轻易改变而好。只是为了活着吧，毕竟梁山好汉们可以说是悲情的人物了，在宋江招安以后死的死，伤的伤，只不过是燕青本人还活着，但是心里很痛苦吧，曾经一起肆意飞扬的兄弟们只剩下自己一个人，不知道那时的燕青是什么想法，假如换了自己会很痛苦吧，但是有些事情无力改变，就像是自己，知道结局也不会轻易去改变这一切的走向，因为不想自己死去，所以就默默地看着身边的人走向死亡，这样的自己是不是很过分呢？也许吧，自己一直就是一个自私的人，一直都是。
　　
　　“燕青，你就承认吧，你一直都在厌恶着自己，厌恶着自己的一切。”心里是这样对自己说的，猛地摇头，努力忘记自己不该有这种想法。自己一直都是这样的不是吗？所以才会被家人抛弃，被哥哥杀死，才会来到这个世界，其实不是给自己的奖励吧。而是给自己的惩罚，再一次去体会这种腥风血雨。这种比现代还要血腥的存在。
　　
　　就在燕青独自自我唾弃的时候，卢俊义出现了。也许是燕青把自己的情感逼入了死角，所以才会没有发现卢俊义的到来
　　
　　“小乙又在想什么呢？”卢俊义坐在了燕青的身边很温柔的说，经历了生病吃药事件，两个人的关系明显的亲密了很多。
　　
　　“没什么，只是在想过去的事情。”燕青掩饰住自己的情绪，微笑的回答。这不算是说谎吧，刚刚真的回忆到了过去的事情。
　　
　　“这样啊，你的病好的差不多了，我让郎中给你准备了一些强身健体的药，以后每次睡觉之前要记得喝药。”卢俊义很体贴的对燕青说了燕青一辈子不想听到的话???
　　
　　“那个，我身 
 5、第四回 ... 
 
 
　　体很好的。不用再喝药了。”燕青急忙挽救自己那悲催的味觉，话说中药真的好难喝啊，真的没有喝过那么难喝的药。虽然说病是真的好了，但是在喝下去，自己会死吧。
　　
　　“那以后不要在给自己争加训练了。”卢俊义冷着脸看着燕青。（靠。百变天王啊！）
　　
　　“好的。”燕青委屈的答应了，这是红果果的威胁啊，虽然是为了自己好，但是真的好过分啊！
　　
　　“以后你的训练都交给我，我会安排。”卢俊义依旧冷着脸，让人觉得他真的是生气了。不知道照顾自己的孩子是最讨厌的。
　　
　　“好。”燕青觉得现在的卢俊义很危险，所以还是老实点吧，那么就乖乖的，不然真的不知道会发生写什么。
　　
　　“嗯。”说着摸了摸燕青的头，离开房间，话说，我怎么觉得卢大财主之在抚摸自家的小宠物呢？但是却是诡异的和谐啊~~~~
　　
　　说起来，燕青是一个什么样的人呢？前世的时候是一个有钱人家的少爷，所以啊可以说是对金钱没有什么概念。但是这不是重点，燕青一直是一个单纯的孩子，不管是前世还是现在，虽然前世经历了很多不好的东西，但是一直有大哥护着自己，好像没有体会到什么黑暗，虽然有智慧，但是却在血腥的内部，存在着独有的单纯。也许正是这样卢俊义才会对这个男孩子格外的不同吧，就算气息在怎么狰狞，内在还是那么的纯粹，坚强却不恶毒，就像是一张白纸，想让人在上面画出不同的图案。所以才会这样的在乎吧，教他武术，琴棋书画，叫他礼仪，想让他变得很完美，自己亲手教出来的完美。
　　
　　卢俊义是一个什么样的人呢？有钱人大善人？武功很好有能力的人？这些都是对的，但是卢俊义是一个腹黑的人。虽然不是很明显，但是你们可以想想，燕青喝不喝药是他自己的事情，就算卢俊义在怎么是大善人，也不会自己去看着燕青让他喝药啊，当然你们会说，这只是说明了卢俊义很在乎燕青，对燕青不同，怎么可以说卢俊义腹黑呢？你们想啊，燕青之所以生病是因为对自己下手太狠，训练太狠，所以卢俊义就说了，你要是在没有节制的训练就喝药补充身体机能吧~其实啊，有很多方法可以让燕青改变训练方式的，但是偏偏用了这一招，所以我说???卢大官人！你腹黑了！｛卢大官人再一次让某陌想起了西门大官人。｝
　　
　　所以说啊，人与人之间的关系是会变的，有点是因为时间而变化，有的是因为事情而变化，人的性格啊，就算是隐藏的再深也是会被发现的，就像是有点天然呆的燕青和腹黑的卢俊义?&#8226 
 5、第四回 ... 
 
 
　　;???
　　
　　于是在卢俊义红果果的威胁下，我们的燕小乙筒子果断的减轻了训练，除了早上学习武术，在中午的时候锻炼下，就不再做多余的训练了，但是下午时间就添加了别的项目，首先是学习写字。前世的燕青就不是很擅长写字，写字对于燕青来说其实是有点为难的，以前写字就是为了签字，签一些文件，所以除了自己的名字其它的字根本就是不堪入目??????还有毛笔字那更是见鬼去了，所以啊我们的燕青筒子开始了华丽的写字旅程。
　　
　　“小乙，看一个人的字，就能看出一个人的性格和品德。”卢俊义是这么对燕青说的，成功的挑起了燕青的好奇心，对于这种自己以前不知道的事情，果然是会有好奇心的。
　　
　　“哦？怎么说？”燕青的双眸闪烁着求知的欲望，卢俊义看着有点孩子气的燕青，微笑开口解释。
　　
　　“一个人的字端正,说明这个人较细心,对美的东西十分敏感;当然这个人的字有刻意写出来,证明他靠不住;要是字迹如行云驾雾,却仍看上去很养眼,说明他有责任感和恒心地去做好一样东西。”卢俊义侃侃而谈，显然是对自己的说法很自信。
　　
　　“那我呢？看我的字你能看出我的性格吗？”燕青显然更加好奇了，那看到自己的字体能看出自己的性格吗？
　　
　　“你？”卢俊义白了燕青一眼“你那写的是字吗？”好吧，我们温文尔雅的卢大官人都露出了这么不雅的动作，可见小乙筒子你的字，真的是有待加强啊！而现在我们的燕小乙是什么样子的？好吧，包子脸的孩子更加有爱了。
　　
　　所以说，燕青同志为了你将来浪子的美名，你要好好练字啊！
　　 

作者有话要说：唔 继续 ！

小乙君真的粉可爱啊！君君说我把卢俊义写的很猥琐。我说的是：君君你真相了！




6

6、第五回 ... 
 
 
　　在燕青不停的学习如何书写毛笔字的时候，卢俊义又给燕青争加了学习课程，所谓才子必须了解四艺，所谓四艺：琴、棋、书、画。四艺。现在燕青学习的是书中的写字技巧，自然不会忘记故人学习的八股，还有各种古文和文言文。听着侃侃而言的卢俊义，燕青觉得自己特别悲催，自己一个好好的现代人硬要把自己变成古人，这到底是多么的悲催啊，真是的，早知道就不穿越了！（燕青同志，穿越与否不是你自己能决定的。）
　　
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”燕青一身白衣，黑发竖起，少年的身体还是那么的纤细，坐在凉亭里面，伴着花园里面的花朵，真的是一幅美人tu，正所谓：美人如玉，就不过如此了。
　　
　　“没有想到你的诗经学的还不错。”卢俊义略微赞赏的看着燕青。黑衣黑发的成年男子手掌轻轻的抚摸黑发白衣少年的头发，这一幕看起来甚是和谐，这幅画面看起来真的很美好。仿若神祗。
　　
　　“呵呵~是吗？我也说我不会那么笨吗！”燕青抬起头，漆黑的燕青闪烁的仿若星子，甚是诱人。
　　
　　“呵呵~小乙的字要是也有学诗经一样快就好了。”卢俊义转身，遮住因为被燕青萌住而发红的耳朵。卢俊义本就知道燕青是一个美男子，但是却真的被刚才的样子萌到了。少年还很青涩，那副不做作的样子，真的很诱人，摇了摇头，自己在想写什么？
　　
　　“呐！我也是有努力啊！字写不好我也觉的很丢人啊！”燕青有些抱怨的嘟起小嘴，自己练字练的手都要酸死了，就算是武力训练也没有这么累过，其实也不能怪燕青，在现代社会大家一般就是用电脑来解决身边的事情，写字之类的事情真的是用处的太少了，何况宋体字，还要用毛笔，真的是很讨厌啊！
　　
　　“小乙误恼，知道你最近很是用功，看着，这字写的也比原来强了很多，假以时日小乙的字必成大器！”看着有些失落的男孩，卢俊义好心的安慰，毕竟是自家的孩子，不能虐待了不是。
　　
　　“嗯，我就知道我一定会写好的。”说罢，拿起毛笔，在宣纸上写出几个大字。虽然是歪歪扭扭的，但是能看的出少年的用心和这段时间的进步。
　　
　　“生死契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”卢俊义念出燕青写的十六个大字，虽然字体还是看不过眼，但是真的是比第一次强了很多。
　　
　　“嗯，这次最起码你能认出我写的什么，原来你还不认识呢！”燕青嘟了嘟嘴，上次写了很久写出的字，本是兴高采烈的给卢俊义看，结果卢俊义居然说看不懂。燕青对这件事情还是有怨念的。
　　
　　卢俊义自然是想起了燕青在怨念什么。 
 6、第五回 ... 
 
 
　　微笑，抚摸了少年的头发，“至少你是进步了。写的还可以。怎么对这几个字这么有执念？上次写的就是这几个字吧！”
　　
　　“啊~你说上次？”燕青想到了不好的事情，瞬间炸毛“你上次明明是看懂了我写的什么。为什么装不明白啊！”说着燕青就扑到卢俊义那里准备找他算账，但是燕青还很年轻，然后最终的结果就是――投怀送抱。【黑线！小乙哥，你真的是太主动了。】
　　
　　“小乙今天好热情啊！”卢俊义甚至是调笑的看着因为一句话而脸色发红的燕青。
　　
　　“你才热情！你全家都热情！”燕青推开了卢俊义，少年的脸上的红潮还没有褪去。看起来很诱人啊~
　　
　　‘小乙今天有点奇怪啊！’卢俊义是这么想的，但是避免燕青炸毛聪明的没有说出口，而是聪明的转移了话题。
　　
　　“小乙对这几个字有特殊的偏爱啊，真的很想知道原因啊！”卢俊义坐在椅子上，饮茶，嗯~茉莉花茶真的很香啊！
　　
　　“说起来，算的上是向往吧。”燕青也不在闹别扭也是坐在了卢俊义身边的椅子上，轻轻的饮了一口茶。
　　
　　“小乙，小小年纪难不成有了心爱的人吗？想着执子之手，与子偕老？”卢俊义本能的挪移燕青，后怕的以为少年会炸毛，但是却看到少年依旧平静的表情。
　　
　　“向往吗？也许吧。”燕青的情绪有些低落，其实是希望前世的自己就能生在普通人家吧，有着在乎自己的家人，父亲和母亲很恩爱，也许就不会有这么多的恩怨了吧，结果3个人的爱情注定是悲剧，而且是殃及下一代的悲剧，就像自己，因为上一辈子的恩怨最后死在了自己的哥哥手里，到死的时候才知道哥哥是自己同父异母的哥哥，原来这一切都是报复，那一刻，真的觉得累了，所以才会放任自己被杀死，不留一点余地。真的很悲哀啊~
　　
　　卢俊义明显的看到燕青陷入了某种回忆，那副失落的样子，好像是被全世界抛弃了的样子，好像灵魂里面都隐藏着深深的痛苦，这样的男孩子真的想让人把他抱紧怀里，捧在手心，不希望看到男孩子的悲伤，希望他永远是笑着的，可以快乐的肆无忌惮的活着，这样的男孩子，真的很让人心疼啊。
　　
　　卢俊义轻轻的把燕青抱进了怀里手掌轻抚少年的脸颊，插掉了少年眼角的泪水。卢俊义把燕青带回来到现在是第一次看到燕青的泪水，就算是受了伤，生了病，也没有哭泣过的燕青，因为一句话哭了，因为一个回忆哭了，那是他的心结，不会轻易打破的心结。
　　
　　“小乙不要哭，噩梦已经过去了。”卢俊义轻轻的在少年的耳边述说，就像是真的唤醒了梦魇一样，燕青模糊的视线慢慢的清晰 
 6、第五回 ... 
 
 
　　，猛地扑到在卢俊义的怀里，大声的哭泣，这是燕青来到这里第一次哭泣，因为一个人来到异世没有害怕的哭泣，因为受了这么重的伤也没有哭泣，因为生病也没有哭泣，就是因为一个逝去的梦而哭泣，虽然那个逝去的记忆是真实存在的，那么哭出来好了。哭出自己的脆弱和不堪的记忆，从此以后那些都是梦境，不再是现实，我只是燕青，过去的一切都将与我无关。
　　
　　这一天的燕青不会忘记，那个拭去自己泪水的男人告诉自己梦结束了，是的一切都结束了。
　　
　　不知道过了多久，燕青已经停止了哭泣，脸红红的坐在那里喝已经凉了的茉莉花茶，苦的，真难喝，以后再也不要喝茉莉花茶了。
　　
　　“小乙扑到在我怀里哭泣的样子还是真的很可爱啊！”卢俊义看着已经没有事的燕青开始了调笑，不知道什么时候开始，卢俊义觉得看燕青炸毛是件很有趣的事情。
　　
　　“哼！”冷哼一声不在看卢俊义，今天真的是太丢人了，怎么能在这个大尾巴狼面前哭呢？虽然他的怀抱真的很温暖，刚才的样子真的很温柔！再一次摇头，怎么可能啊！这个家伙明明就是腹黑又鬼畜啊！怎么可能温柔啊！
　　
　　于是卢俊义被燕青定位成了腹黑加鬼畜，那么注定成为卢俊义另一半的你???那就一定是受君了，是吧！所以说啊，两个人的属性啊，就在这么不知不觉间确定了，小乙未来堪忧啊！
　　
　　 

作者有话要说：呐 要过年了。

祝大家新年快乐。

哎 我就要20岁了，真的是很讨厌啊！

呐 ~~~~~~

可能更新的会慢一点 但是陌陌还是有了存稿就会更新的！

希望大家支持我！

新年快乐的喵！




7

7、第六回 ... 
 
 
　　学习书法诗经一段时间，可以说这样的日子对于燕青是轻松的，文武双修，但是内心却是极度平静的，没有了勾心斗角，这样的日子也不错。也许是上天看不得燕青这样洒脱的日子吧，那一天卢俊义收到了一封信。然后接下来的几天，便是眉头紧皱，好像有什么解不开的心结，这样的事情，燕青也不好说什么，虽然说现在的关系不错，但是还没有到探听隐私的程度，何况，燕青本就不是什么爱管闲事的人，所以，也没有多问什么。当然你要是不是周围开始低气压，我会觉得燕青你是真的不关心卢俊义?????
　　
　　如果说老天就是一个任性的孩子，总是在你开心的时候让你身边出现不好的事情，那么燕青就是更任性的小孩子，明明很担心却要装作什么都不在意，真的是很不坦诚啊！但是这也正是燕青别扭又可爱的地方吧。
　　
　　在低气压再一次的持续了几天以后，燕青终于知道了卢俊义这几天为什么会这么烦躁，因为家里在某一天的早上出现了很多人，最引人注意的就是那个中年人了，和卢俊义有八分像，也就是一个有胡子一个没有胡子。好吧，虽然这个区别可以无视??????
　　
　　聪明如燕青自然是明白了那个中年男子的身份，当然除了傻子都会知道的，相似的外貌，年龄的差距正是父子关系。当然还有卢俊义对中年男子的态度。没有人知道燕青的想法，因为卢俊义和卢老员外（卢俊义的父亲。）
　　
　　会客厅内，卢俊义和卢老员外坐下，等下人上了茶以后，让众人离开之后，房间里面只剩下卢俊义和卢老员外。
　　
　　“父亲一路幸苦了。”卢俊义看着自家风尘仆仆的父亲，有些担忧的说。
　　
　　“要不是你这个死小子！我怎么会这么幸苦！”好吧，当我们看到十分有威严的中年前瞬间变成暴躁的老头，我们都是很不冷静的，但是卢俊义却依旧是原来的样子，哦~原来习惯了。是因为卢老员外隐藏的太好了吗？果然我们是不能用一个人的外表去评判一个人的内心，这就是最好的列子。
　　
　　“父亲大人，是您强人所难了。”卢俊义还是那副不温不火的样子，看的某暴躁的卢老员外更加火大，老子我都来了，你还是这副没有表情的样子给谁看啊！
　　
　　“不孝有三，无后为大。你都已经20多岁了，还不成亲，你爹我像你这么大的时候你都2岁了！你娘等着抱孙子都想疯了！”卢老员外自己也委屈，人老了不就是为了儿孙绕膝？偏偏却养了这样一个儿子 
 7、第六回 ... 
 
 
　　，居然摊上这样一种事情。
　　
　　卢俊义看着自家父亲无奈憋屈最后还有点委屈的样子，刚刚要上前安慰，就发现自己的父亲看着自己的目光有点诡异，真的是诡异的要死??????卢俊义直觉卢老员外会说出什么不好的事情，刚刚要开口阻止，但是??晚了。
　　
　　“儿子，你不会是那个不行吧！哎呀，也是，这么久了也没有看到你有什么侍妾，也没有看到你去青楼，儿子你不会是真的不行吧！哎呦，我这是造了什么孽啊！”卢老员外觉得自己发现了真相，越说越悲凉，真的是格外的杯具啊！
　　“爹，我很正常。”卢俊义一脸黑线的看着自家父亲的碎碎念，他怎么没有发现自家的父亲想象力那么好啊！真的是????很纠结啊！
　　
　　“哎呀，有办法了，我记得我年轻的时候认识的一个道人啊，据说医术不错，专治疑难杂症，要不你和我回去，我们找到清风道人为你治病，哎~真是老了还要操心啊！哎呦喂~”
　　
　　“爹!我说我没有病我很正常啊！”卢俊义几乎是吼出来的，自家老爹这是怎么了啊！都说没有事情了，干嘛还在碎碎念啊！我不行？开什么玩笑啊！
　　
　　“啊~你说你没有病？那你干嘛不成亲啊！”卢老员外看着一直沉稳的儿子，相信了自己儿子的话，也是，我的儿子怎么可能不行呢？
　　
　　“父亲，我一直以为你是明白的。”卢俊义看到已经相信了自己的父亲，喝了一口茶。
　　
　　“明白？”卢老员外有些疑惑，但是很快就明白了卢俊义指的什么“儿子，有些事情是不能强求的。”
　　
　　“强求吗？也许吧！”卢俊义虽然还是面无表情但是不难看出眼睛里面的黯然，是想到了谁吗？
　　
　　“哎，儿子，我也不逼你，我和你的母亲也那么老了，不知何时就走了。你的事情是我们一直担心的啊！还有你大哥也担心你啊！”卢老员外很难得的出现了那种慈祥的样子，也许火爆的性情下是一颗爱着自己孩子的心吧。
　　
　　“谢谢你，我的父亲。”卢俊义也看出了父亲对自己的担心，自己其实不是很孝顺啊，还要让一把年纪的父亲为自己操心，自己真的很过分啊。
　　
　　“哎。我也累了。去休息了。”卢老员外离开房间，留下卢俊义一个人在那里思考抑或者是回忆过去，独自品味那余留的黯然。
　　
　　卢老员外虽然性格比较暴躁，但是却是喜欢安静的，所以在卢俊义的宅子里面也是住在一个比较安静的小院子，所以再回到自己院 
 7、第六回 ... 
 
 
　　子的时候就正好路过了燕青和卢俊义平时习武的园子。
　　
　　此时燕青也不知道为什么心里有些堵，但是却不知道原因，这种不能掌握自己情愫的感觉是异常不爽的，尤其是这个有些偏执的燕青，所以没有听卢俊义的话，给自己添加了训练时间，所以卢老员外看见的就是一个白衣少年在园中舞剑，剑花舞的异常华丽。分外炫目。卢老员外阅人无数，自然是发现了少年并非池中物，而且还出现在自家儿子的府里，这就是引人深思了，秉着完全关心自家儿子的交友圈的原则，卢老员外出现在了白衣少年的面前。而这时燕青也发现了卢老员外，停下了舞剑，秉着这个人是长辈的原则，正所谓“路遇长 ，疾趋揖，长无言，退恭立。”并且作了一揖。
　　 

作者有话要说：呐 ，以后就不打标题了。真的是标题无能啊，写了5回我差点吐血了。

还有就是亲爱的们新年快乐！

我会慢慢的勤快起来的！

求花花 求分分 求收藏 求拥抱 求抚摸！

谢谢乃们 过年好 ！




8

8、第七回 ... 
 
 
　　燕青为卢老员外作了一揖便不在说什么，燕青本就不是喜欢对陌生人说话的人，亦不是那种多话的人，所以便只是看着卢老员外没有开口。而卢老员外却是饶有兴趣的看着燕青，眼中含有深意，却偏偏让人看不出情绪，不愧是老狐狸一级的人物。
　　
　　打破沉默的还是卢老员外，深深看了燕青一眼。若有所思，还是先说话了，问出了自己的问题。
　　
　　“少年的功夫不错，名字是什么？”卢老员外摸了摸自己的胡子。有些开心的看着燕青。
　　
　　“啊，燕青。”燕青面对陌生人的时候性格就是十分的简洁，虽然依旧是恭敬的，但是还是能感觉到深深的疏离感。
　　
　　“燕青？不错的名字。”卢老员外很满意的样子“你和俊义是什么关系？”
　　
　　“啊，算是师徒吧，抑或者是恩人，是卢先生救了我。”燕青依旧是淡淡的，但是心里有些微酸，只是这样的关系吧，但是心里那种不舒服的感觉又是为什么？真的不清楚。但是燕青某种情况来说是有些呆的，所以那种不舒服的感觉，很快就被自己忽略了，既然想不通就不要想了，不然烦恼的也只是自己。
　　
　　“这样啊~那燕青年方几何啊！”卢老员外看着不卑不亢，性格冷清的少年貌似很满意的样子，所以继续查户口。
　　
　　“12岁。”燕青楞了一下，还是回答了，这个人是卢俊义的父亲，要有耐心，不能嫌烦。但是，燕青你为什么因为这个人是卢俊义的父亲就要忍让呢？难道真的是因为卢俊义是你的救命恩人吗？这一点燕青没有多做思考，卢老员外也没有给燕青更多的思考时间。
　　
　　“12岁啊，少年真的是青春啊！”卢老员外瞬间猥琐大叔样，然后在瞬间冷静下来对身边的下人说：“阿兰，一会叫少爷去我的房间，我有事和他商议。”转过身来一脸慈爱的看着燕青，完全没有和卢俊义在一起时的火山样“来来来，去我的房间，我们商量商量。”
　　
　　“商量些什么？”燕青虽然一直很淡定，看到卢老员外刚才那副猥琐的样子就淡定不能了，这个人是什么意思啊，查户口，问年龄，还一副猥琐的样子看着自己，还有你那不停变换的表情是怎么回事啊？你以为你是川剧变脸啊！你到底是要干嘛啊！燕青现在真的有暴打这人一顿的想法，但是因为是卢俊义的父亲，不管在怎么不爽，但是还是一直在忍着。
　　
　　“你跟我来就知道了。”说着便让燕青跟着自己走，还一直在催促，燕青本就不是怕事的人，因为对方的身份也不好拒绝，所以也就慢慢的跟去了，说真的，还真的是有点好奇这个人对自己感兴趣的原因啊，自己在这个地方可以说是孤家寡人了，还有什么 
 8、第七回 ... 
 
 
　　让人有兴趣的东西吗？没有在多做思考，便到达了卢老员外的院落。
　　
　　卢老员外的院落是很简洁的，几乎除了房子都是竹子制作的景物，例如桌子，椅子，之类的都是上等的竹子制作的。院落似乎很久没有人居住了，但是却很干净，显然是经常有佣人过来打扫的，可以看出卢俊义对于自己的父亲还是很有孝心的。
　　
　　卢老员外很热情的把燕青带到了书房里，叫佣人上来一些点心和茶水，便更加热情的问了燕青一些相对于私密的问题。
　　“燕青，你的父母呢？”卢老员外很热情。
　　
　　“不在了。”燕青语气依旧是淡淡的，但是卢老员外就是莫名的有些心疼燕青这个逞强的男孩。（你误会。）
　　
　　“那你还有别的家人吗？”卢老员外依旧热情，只是语气里夹杂了心疼。
　　
　　“啊，没有了，只剩下我一个人了。”为了避免卢老员外继续打听自己的家庭，燕青干脆告诉他只能下自己一个人了。
　　
　　“可怜见的孩子啊，要不你做我的孙子吧！我喝我老伴想要孙子很久了！”卢老员外瞬间热情高涨，这么好的孩子，做我的孙子吧~做我的孙子吧~做我的孙子吧~做我的孙子吧~
　　
　　“??????????”燕青无语。
　　
　　【卢俊义的房间。】
　　
　　卢俊义正在喝茶，并且回忆自己父亲和自己说的话，自己不愿意成亲，真的不愿意，但是也是知道不孝有三无后为大，也明白这么任性的做法是不对的，但是却始终过不了自己心里的那一关，依稀记得，白衣少女，袅袅婷婷，亭亭玉立，最终话语决绝，终究是选择了离开，好使曾经美好的一切都是梦境。
　　
　　‘所谓伊人，在水一方。’但是，终究是牵不到她的手，终究还是离去。原来权利和地位在面对选择的时候，自己却成为了被背叛的那一个。说是深爱着那个女子吗？爱情早已跟随时间，被冲刷的什么都不剩，唯一不能相信的就是女子，所以，至今不愿娶妻。
　　
　　就在卢俊义思考的时候，有人敲了门。【咣咣咣~~~~~~~】
　　
　　“少年，老爷叫奴婢带您去书房。”声音很熟悉，正是父亲的贴身婢女小兰。
　　
　　“知道父亲有什么事情吗？”卢俊义虽然知道一个下人不会知道父亲叫自己有什么事情，但是还是习惯的问了一下。
　　
　　“奴婢不知，但是刚才，老爷在后院看见了燕青。”小兰想了想还是告诉了卢俊义。
　　
　　“哦。我马上就去。”说着卢俊义站起来飞快的前往父亲的房间，不知 
 8、第七回 ... 
 
 
　　道为什么有些担心，他要对燕青做什么吗？虽然知道父亲不是那种人（哪种人？）但是还是有些担心燕青，那个傻傻的，总是被自己欺负的少年。（卢先生，其实燕青只有在你面前傻傻的，外人是没有人能欺负他的。）
　　
　　在不知不觉间，脑海里白衣少女的身影早已变成了少年，少年舞剑的样子，少年喝药的样子，少年学习写字的样子，少年作诗的样子，也许那个身影早已深埋脑海，深埋内心却不知道，包括现在，卢俊义自己也不清楚为什么要担心燕青，却仍旧是不能避免的在乎。
　　
　　也许不知不觉之间真的有了一些不一样的感情，但是迟钝的两个人是真的不清楚，那种异样的情愫，但是这一切不重要不是吗？他还有更重要的事情。
　　 

作者有话要说：啊啦啦啦

突然觉得猥琐火爆的卢老员外很有爱~

但是他的名字是什么我就真的不知道了 各种濉ぁ

因为原著没有出现过这个人。

恩哼哼~我是多么的勤快啊！【被P飞】

还有谢谢大家的支持！


求花花 求分分 求抚摸 求收藏 求安慰！




9

9、第八回 ... 
 
 
　　卢俊义跑到卢老员外的书房里用了很短的时间，而且居然没有用轻功的情况下，可能已经达到了超时速了吧。但是卢俊义没有花时间在纠结这些，而是想知道自己的父亲对燕青做了什么。虽然很清楚自己的父亲不是那种莫名其妙就会去伤害他人的人，但是还是会止不住的担心，就像是中了毒一样，也许是真的把燕青当作弟弟疼吧，所以才会有这样的情绪。
　　
　　卢俊义有的时候也会思考自己为什么觉得燕青那么的特别，为什么就是想对他好，想宠着他，不想看他受伤。你是因为卢俊义是卢大善人所以才会这样的？不然，卢俊义虽然是善人但是却不会关心一个人到达如此细微的地方，不过是一些钱财一些工作让人可以照顾自己，也就罢了。断然不会把人留在府里，当做宝贝一个宠着，教他习文习武，反正就是宠的没边了。不管卢俊义现在内心有多么复杂，终究是走到了书房，然后卢俊义觉得自己看到了幻觉，这一切都是那么的不真实????
　　
　　那个笑的一脸和善，努力维持慈祥表情的猥琐大叔是自己的父亲吗？还有旁边那个一脸害羞不好意思的少年是燕青吗？你到底在害羞什么啊！明明是这么友善的画面，我刚刚到底在担心什么啊！卢俊义觉得刚才的自己已经不像是自己了。自己一向冷静却因为一句话失了心神，这到底是怎么了？没有等卢俊义继续纠结，卢老员外就说了让卢俊义更加纠结的话。
　　
　　“俊义啊，既然你现在不愿意成亲，你母亲还想要孙子，我看着青儿很和我的心意，不然你就认了青儿做干儿子吧！”卢老员外看到自家儿子也恢复了对外的冷静状态。一点也看不出刚才那个猥琐大叔就是这个道貌岸然的卢老员外。
　　
　　“什么？干儿子？”卢俊义再也装不下去了，今天发生的一切给他的震惊实在是太多了，本以为父亲会找燕青的麻烦，最后居然是要认燕青做干儿子，做干儿子也成，但是为什么是我的干儿子，我只比燕青大八岁啊，他最多就是我的弟弟啊！父亲是不是真的想抱孙子想疯了！
　　
　　“是的，你没有听错，就是干儿子。”卢老员外悠然的看着已经接近崩溃的儿子，心里突然有了诡异的满足感，也是一直无趣又淡漠的儿子会露出这么震惊的表情更是娱乐了卢老员外，卢老员外更加坚定了要认燕青做干孙子的决心。
　　
　　“但是也有问问青儿自己的意见啊！”卢俊义是这么回答他的父亲，但是叫燕青为青儿。这也算是某些方面的突破吧，青儿这个称呼总是比燕青要温暖的多。
　　
　　“我不同意。”燕青淡漠的回答，和卢老员外的激动和 
 9、第八回 ... 
 
 
　　热情形成了强烈的对比，听了燕青的话，卢俊义也愣住了，卢俊义觉得燕青要是和他们生活一起最起码会过得不错，虽然觉得父亲说的有些荒谬，但是还是同意了。卢俊义以为燕青会答应，但没有想到燕青就这么拒绝了，那么干脆的拒绝。回想刚刚进房间的时候卢老员外那么热情而燕青依旧是淡漠的样子。到底还是没有融入么？就算已经那么靠近，但是还是没有把我们当成真的家人吗？毫不犹豫的就这么拒绝了。卢俊义的心里，有着说不清道不明的酸楚。
　　
　　其实燕青根本不是像卢俊义想的那样。之所以拒绝，是因为害怕。燕青心里很清楚自己是一个什么样的人，无权无势，可以说在这个世界离开了卢俊义便是一点保障都没有，没有起点种马男的热血，只是想平淡一点，燕青知道卢俊义对自己好，也知道卢老员外是真心的，虽然不知道为什么，但是燕青就是感受到了他们的真诚，但是燕青不能接受，因为他怕了。拍沉迷在这种温暖里不可自拔，怕梦醒了以后，一切都是虚幻的，怕这一切都只是自己的一个梦境。因为已经知道了得到之后再失去的痛苦。所以不愿意轻易去相信，也不愿意轻易去感动。
　　
　　“青儿，不要这样好么。”卢俊义轻轻的拥住了燕青，丝毫不在意卢老员外惊秫的眼神。卢俊义可以说是很了解燕青了。所以当卢俊义看到燕青眼里的落寞，所以很快明白了为什么。他知道燕青的身世复杂，卢俊义尊重燕青，所以没有问。他知道燕青受过伤害，所以才会这么小心翼翼，这么令人心疼的少年，一定是要好好保护的，卢俊义下定了决心，一定会好好保护你的，这个看似坚强内心却格外脆弱的男孩子。
　　
　　“我???”燕青想要解释，心里有多种想法，却不知道到说什么好，索性便不说了。
　　
　　“哎，青儿，我会好好照顾你的，所以相信我就好了。”卢俊义轻轻的抚摸少年软软的发丝，做出了承诺，却不知这个承诺却改变了他们的一生。也改变了很多人的命运。
　　
　　不想在逃避，也无力在逃避，渴望温暖的心，渴望幸福的欲望。所以不会推开你。那么在给自己一个机会，希望我真的可以得到家庭的幸福。
　　
　　“好。我答应。”没有太多的语言沟通，仅仅是眼神和动作的沟通就读懂的彼此的感觉，做家人也是不错的。至少，家人是自己一直希望的，不是么？
　　
　　就在这种莫名其妙的情况下，燕青做了卢俊义的义子，卢老员外的干孙子。而且卢老员外一直把目光放在燕青的身上，自然就没有再提让卢俊义成亲的事情，唔，这算是皆大欢喜了吧。
　　
　　但 
 9、第八回 ... 
 
 
　　是啊，宿命就是一个奇怪的孩子，他会在你最幸福的时候去参合一脚，把你平静的生活搅乱，有些事情还是真的不好掌握啊，毕竟这只是开始不是么？
　　 

作者有话要说：有点乱了

这章写的超没有感觉。可能会修一下啊~

算是过渡吧，毕竟原著燕青就是相当于卢俊义干儿子的存在，只是没有说明

我这里就是真的义子了。呵呵




10

10、第九回 ... 
 
 
　　第九回
　　
　　作为一个穿越者，一般都是知道怎么选择对自己最有力的生存方式，当然这个穿越人士不是白痴脑残圣母的状态。当然燕青不是上面的任何一种，所以自然是知道怎么才会给自己最好的生活，而且卢俊义对自己不错，在拥抱的时候内心深处深深的悸动是骗不了人的。而在情感方面有些小白的燕青，很自然的就把那一份悸动当成了亲情。缺少关爱，第一次被关心的亲人间的情愫。就在这种温馨夹杂着暧昧的情况下，燕青成功的成为了卢俊义的义子，卢老员外的干孙子。
　　
　　做了卢俊义的义子以后，燕青明显发现了有些下人对他的态度好了很多。其实原来燕青在卢府的身份是很尴尬的，燕青是卢俊义救回来的一个孤儿，本来这种情况下，就是被卢俊义收做家奴了，但是卢俊义对燕青的态度却很不一般，感觉上就像是对待客人一样，所以啊，有些嫉妒的人自然就是对燕青很不屑，甚至在卢老员外要来这里的时候，有些人看燕青的眼神都是明显的幸灾乐祸，当然这一切的一切燕青都是看在眼里的，只是燕青没有放在心上罢了。但是燕青被收做义子以后，很明显，燕青也是卢府的主子，那些下人曾经在怎么不甘愿，也只能这样，就算是在怎么不甘愿，也不能忘记燕青是卢府主人的事实。这一切是不是就是那种可悲的事实呢？燕青也没有无聊到去报复谁，对于燕青来说，那只是精神不正常的人才会去做的事情。
　　
　　燕青在和卢俊义谈完之后便去了一个地方，这个世界上燕青第一个承认的人，睁开眼睛的时候看见的第一个人，那个抱着自己叫自己青儿的老妪――孙婆婆。
　　
　　“祖母！你在吗？”燕青快速的跑到孙婆婆的房间，准备和孙婆婆说这件事情，毕竟孙婆婆一直对自己很照顾，把自己当作真的孙子去疼，去宠。
　　
　　“青儿啊，平时看起来还那么稳重，怎么一到了祖母这里就这么孩子气？”孙婆婆虽然像是在责备，但是语气里的温柔和眼睛里的宠溺却是骗不了人的。其实燕青自己也很奇怪，只有在孙婆婆身边的时候，自己才会像是一个真正的孩子，也愿意把自己隐藏在心里的童真暴漏出来，可以说，孙婆婆就是燕青的求恕。
　　
　　“啊，祖母，我有一件事情要和你说。”燕青正色的看着孙婆婆，孙婆婆看着燕青这么严肃的样子，也慎重的点了点头。燕青看着孙婆婆继续说了自己今天发生的事情。
　　
　　“是这样的，卢老员外要认我做干孙子。”燕青终究还是说了出来，因为前世的原因，燕青一直渴望家庭的温暖，所以才会接受了孙婆婆做自己的祖母，而且卢老员外的请求自己是看在眼里的，因为是真心 
 10、第九回 ... 
 
 
　　的，所以才没有拒绝，因为一直孤独着，所以期待家人的关爱，因为前世的家人都是因为利益而相互利用，真的想要真心的关爱，燕青也挣扎过，但是面对卢俊义温柔的拥抱，理智的弦，也绷断了。
　　
　　“这是好事啊，青儿。”孙婆婆没有不开心，而是很欣慰的抚摸着燕青的发丝，止不住的怜惜好疼爱。
　　
　　“但是，您不会生气么？我明明是您的孙儿。”燕青有些错愕，他本以为孙婆婆会生气呢，毕竟没有提前通知孙婆婆自己就擅自做主，会生气也是正常的吧。
　　“我的傻青儿，祖母有你在身边已经很开心，祖母知道你心里有伤，但是却不知道怎么开导你，那么有更多的人疼惜你，对我来说，是一件好事。”孙婆婆是发自内心的想法，她不明白，燕青明明这么年轻，却有着不可避免的伤痛，也许是年幼时候家庭的事情深深上了他的心吧，所以，孙婆婆才希望更多的人去疼宠燕青，毕竟伤害一个人很容易，但是治愈一个人却是很困难。
　　
　　“谢谢祖母，你一直疼着我。”燕青说不感动是不可能的，虽然一直知道孙婆婆是很疼自己的，却没有想到孙婆婆可以把自己看的那么透彻。
　　
　　就在两个人谈话的时候，小翠敲开了门。
　　
　　“小少爷，大少爷让您去书房，说找您有事。”小翠是卢老员外带来的丫鬟，在卢老员外的授意下，现在叫燕青小少爷，当然大少爷就是卢俊义了。
　　
　　“啊，我知道了。”回答了小翠以后，便和孙婆婆交代下便离开了。路上燕青一直在思考卢俊义找自己有什么事情，
　　
　　书房依旧是那么的简洁，每次来到这里好像真的觉得又穿越了一个时代，那种浓重的笔墨香气，可以让一直绷紧的神经放松，前提是，不要让自己写字就好了。记得第一次来卢俊义的书房的时候，燕青有一种刘姥姥进大观园的感觉，有很多杂文孤本都是让燕青大大的惊讶了一下，然后便是喜欢的不得了。当然前提还是不用自己写字的情况下。（咳咳，燕青童鞋，你的字我们就不提了啊！）
　　
　　“小乙在想什么？进了书房就发呆啊！”带着笑意的声音响起，燕青看向说话的人，卢俊义正一脸笑意的看着自己，回忆到了自己刚才在想什么，不禁有些脸红，燕青觉得自己越来越像小孩子了。
　　
　　“啊，没有想什么啊！我只是??????你找我什么事情啊！”燕青有些恼羞的转移话题，虽然害羞这种事情只是自己的想法，没有办法啊，写字不好是燕青一生最大的污点，燕青决定日后一定要好好练习写字，不然浪子燕青白叫了！｛ 
 10、第九回 ... 
 
 
　　你现在还不是浪子燕青呢????澹
　　
　　“哦，父亲和我说，想带你去卢家老宅见见我的母亲和我的大哥。”卢俊义看燕青有些羞恼，但是也不好意思继续逗下去，大猫炸毛是很有趣，但是一直炸毛就不好玩了，所以还是转移话题好了。
　　
　　“啊，为什么要我去啊？”燕青有些不满，还是喜欢安安分分的在一个地方，可没有去别的地方的打算，何况一入侯门深似海，虽然卢家老宅不是什么侯门，但是一定会非常的混乱，燕青自然是不愿意参与这份浑水。
　　
　　“你现在是我的义子哦！”卢俊义坏心的调侃燕青“我会护着你的。”其实卢俊义是知道燕青在顾虑什么，所在在调侃的时候也给了保障，因为我会护着你的。
　　
　　“啊，我再想想吧。”燕青没有直接回答，燕青明白卢俊义对自己有恩，但是这一点要求都不答应的话，会显得自己很不爷们，想了一会，决定答应。
　　“小乙，其实，你要是真的不愿意??????”卢俊义不忍心燕青难为自己，正准备告诉燕青可以不去的时候，燕青却打断了卢俊义的话。
　　
　　“我去好了。”燕青答应了。既然是燕青这个身份，麻烦的事情便是不可少的，要是一直做缩头乌龟真的不是自己的性格啊，不就是卢家老宅么，又不是什么龙潭虎穴！
　　
　　就这样，燕青答应了卢俊义和卢老员外去卢家老宅的事情，就这么不经意之间，小乙同学就自己把自己卖了。以后的日子一定很有趣吧！
　　 

作者有话要说：阿拉 ！好久没有更新了 我有罪・

我在更新榜单任务・・我错了・・・

其实我对古文还不是很有研究，写的我好纠结啊！

刚才看了【宫】。各种纠结，八阿哥居然为了晴川决定去死・・还有四阿哥说什么爱！

我勒个去，我穿越琼瑶了吧！

好吧，神马都是浮云！但是我心里的数字军团啊！！！！！！！！！！｛化身咆哮教主！｝

――――――――――――――――――――――――――

求花花 求分分 求留言 求收藏 求抚摸

――――――――――――――――――――――――――――


新年快乐！情人节快乐！元旦快乐！




11

11、第十回 ... 
 
 
　　
　　其实燕青是一个矛盾的孩子，一方面是因为自己本就不同的身份，对于这个世界一直保持一种违和感，另一方面是因为这里的人对自己都是真心实意，因为以前重来都没有得到过，所以现在才分外珍惜。有些时候就算是再不愿意啊，最后也会妥协，这就是燕青为什么在心里不愿意的情况下，还答应去卢家老宅的原因。
　　
　　“青儿，明天就要启程了，记得多带些衣服什么的，路途遥远要照顾好自己！”孙婆婆语重心长的嘱咐燕青。
　　
　　话说明日就是燕青随卢老员外和卢俊义去卢家老宅的日子了，作为燕青的祖母，孙婆婆自然是很担心的，所以不停的嘱咐着。其实燕青和孙婆婆都知道这一路上的一切，卢老员外自然是安排好了。燕青只要等着启程就行了，但是孙婆婆还是担心，也许这就是长辈的心意吧，所谓‘儿行千里母担忧’不过如此。
　　
　　其实燕青答应做卢俊义的义子并去卢家老宅还有一个约定，那是一个只有燕青和卢俊义知道的约定，不要把那件事情想的有多暧昧，其实很简单。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是回忆的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“这一切我可以答应，但是你也必须答应我一件事情。”燕青没有表情的说，这算是一物换一物吗？
　　
　　“你说，我能做到的一定会尽力的。”卢俊义有些惊讶于燕青会和自己提条件，在卢俊义的心里燕青几乎就是无欲无求了，真的就没有要求过自己说什么。
　　
　　“啊，就是可以帮我照顾好孙婆婆吗？毕竟她也是我的祖母。”燕青没有在意卢俊义惊讶的样子，还是面无表情的回答。
　　
　　“啊，可以。”卢俊义有些惊讶于燕青提出的条件，就这么简单？还真是一个善良的孩子啊，别人为他付出那么一点，就会尽心尽力去报答别人，卢俊义的心里有些暖暖的，真是一个好孩子，自己可能是捡到宝了呢。
　　
　　“很勉强吗？”燕青看着卢俊义回答的很简洁，还有发呆的现象，就怀疑自己是不是提出了很难做到的事情，但是明明是很简单的事情啊，有这么为难么？
　　
　　“没有一点也不勉强，一定会好好照顾孙婆婆的，孙婆婆在卢家呆了很多年，你不说我也会好好照顾她的。”卢俊义意识到了燕青的疑惑，所以这一次回答的很痛快。
　　
　　“哦，我知道了，我们什么时候启程呢？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“???????”
　　
　　“&#8226 
 11、第十回 ... 
 
 
　　;??????”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是回忆结束的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　就是这样，燕青也安心了很多，这样孙婆婆会过的很好吧，其实燕青就是有一种莫名的预感，就是觉得自己平静的日子好像结束了，最起码不会像现在这么舒坦就是了。
　　
　　第二天
　　
　　阳光很充足，虽然是清晨天气有些冷，但是看着今天大大的太阳，今天一定是好天气，这样大家的心情也舒服了很多，毕竟谁赶路都希望是好天气，不希望是阴雨天，要是有人喜欢阴雨天，不用怀疑，这孩子就是找虐。
　　
　　话不多说，卢家一行人终究是开始了前往卢家老宅的路途中，卢老员外自己一个马车，燕青和卢俊义一个马车，还有小翠等8个丫鬟一个马车，当还还有一个装着必需品的马车，然后还有10个护卫骑马，还有4个马车夫，总体来说这算是很大的排场了，无一处不显示着卢家的财力和势力。在燕青的印象里面，卢家就是一个有钱的人家，但是却没有想到卢家的势力居然这样强大，在这个动荡的年代，你若不是有些什么本事，是一定不敢这么张扬的，但是这一切却和燕青没有什么关系不是么？燕青没有多想什么，便坐在车里闭目养神。
　　
　　原本燕青是拿了一些书，准备在路上看的，但是现在却看不了，现在的马车不是很高端，虽然已经铺了很多的软垫子，但是还是有些动荡。导致本就晕车的燕青居然有些晕马车。燕青也不是女人，会因为不舒服发脾气之类的，所以无奈之下只能闭目养神了，燕青的心里有些自嘲，自己居然得了一个晕马车的病。
　　
　　“小乙，是不是不舒服？”卢俊义看着一直闭着眼睛，皱着眉头的燕青，有些担忧的问。
　　
　　“没事。”燕青随意的回答，自己也不是女人，才不会因为晕马车去说什么。卢俊义不知道和护卫说了什么，过了一会，小翠走上来拿着一壶水。
　　
　　“小公子，来喝一些酸梅汤吧。”小翠给燕青拿来一杯酸梅汤，燕青很顺从的喝了下去，然后卢俊义让小翠把酸梅汤和一些糕点留下，便被打发走了。
　　
　　“小乙，现在是不是舒服多了？怎么那么倔强？不舒服就说出来啊！”卢俊义看这燕青倔强的小脸有些宠溺的笑了。
　　
　　“哼！”燕青哼哼着，没有多说话，真是讨厌的家伙，虽然酸梅汤很好喝，这个家伙还算是细心，但是你那调笑的眼神是怎么回事啊！（小乙君，那不是调笑，是宠溺。）
　　 
 11、第十回 ... 
 
 
　　
　　“这里不是管道，道路不是很好走，等到了管道就好了。”卢俊义不在意燕青的态度，笑了笑继续说，燕青还是一边喝着酸梅汤一边吃糕点，唔，真的是好可爱`~
　　
　　就像卢俊义说的那样，官道的确好走了很多，燕青也可以一边看书一边吃东西了，这潇洒的样子让人嫉妒，真是会享受啊。很快就到了夜里，他们也到了镇上，就在镇上一个叫做‘悦来客栈’的地方决定住一夜，然后明天继续赶路。
　　但是有些意外的是上房只剩下2间了，燕青急忙表示不在意，睡普通的房间就可以，但是卢老员外怎么都舍不得刚认得孙子受委屈，所以无奈之下，两间上房卢老员外自己住一个，燕青和卢俊义住一个。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~燕青的房间~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　然后燕青和卢俊义住在一起，然后睡在了一张床，燕青不习惯和别人一张床，所以一直都没有睡着。
　　
　　“睡不着吗？”卢俊义温柔的问。
　　
　　“嗯，睡不着。”燕青睁着眼睛看着天花板回答。
　　
　　“其实，我的家人都是很好相处的，你不用担心。”
　　
　　“啊，知道了。”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一夜好眠。睡的异常安心。这一年的燕青13岁，第一次和卢俊义同床共枕，第一次在身边有人的时候睡着。
　　
　　 

作者有话要说：很抱歉前几天我松懈了

一直在忙榜单的任务，这个忘记更新了。

呵呵 我会努力的！

抱歉。

希望大家看得愉快~




12

12、第十一回 ... 
 
 
　　第十一回
　　
　　一夜好眠。睡的异常安心。这一年的燕青13岁，第一次和卢俊义同床共枕，第一次在身边有人的时候睡着。。
　　
　　次日阳光明媚
　　
　　清晨，燕青刚刚醒来的时候，发现床的另一侧已经没有人了。也许是醒了吧。燕青没有多想什么便招呼丫鬟打水洗簌。虽然是夏季，但是早晨还是有些微凉的，燕青穿了完外套之后又穿了一件厚厚的外套保暖，等真正热的时候在脱下去。
　　
　　燕青下楼之后就看到卢俊义坐在靠窗户的位置吃早餐，周围还有2个丫鬟伺候着，真是万恶的有钱人啊！燕青内心邪恶的吐槽着。真能装13，吃个早餐还要人伺候着，真是骚包啊！虽然内心已经翻滚了，但是燕青依旧是很淡定的做在卢俊义对面，点了一份皮蛋瘦肉粥和桂花糕做早餐。不得不说，店小二的速度是很快的，燕青喝了一口皮蛋瘦肉粥，享受的眯了眯眼睛，真是好喝啊，暖暖的感觉。
　　
　　“小乙，昨天晚上睡的怎么样？”卢俊义温柔的问道，并吩咐丫鬟去再点一碗皮蛋瘦肉粥，看小乙吃的那么香，说不定会很好吃。
　　
　　“睡的还好了。你呢？”因为礼貌原因，燕青回问了卢俊义，并且在心里继续鄙视卢俊义，喝一个粥还要丫鬟去点，真骚包。万恶的旧社会，万恶的有钱人。
　　
　　“不好，小乙睡觉真不老实，夜里踢了我好几回！哎！”卢俊义做哀怨状态，意思是你踢到我了，我没有睡好，你要负责之类的死样子。
　　
　　“啊，抱歉。”燕青有些不自然的回答，自己也不知道自己睡觉不老实，要是知道的话，那就是这一夜根本没有睡着。
　　
　　“没有关系的，下次我直接把你绑在床上就好了。这样你就踢不到我了。”卢俊义笑眯眯的回答。成功的看到燕青不负众望（？）的炸毛了。
　　
　　“你爱睡不睡！不睡拉到！小爷还不和你一个房间了呢！还要把小爷绑起来！你以为你是谁啊！”好吧，燕青你其实就是傲娇的别扭少年啊！没有看出来人家就是等你生气吗？哎~不过说起来，绑起来，绑在床上之类的好邪恶~~~~~~~｛抽打！某陌这个不纯洁的！｝
　　
　　“小乙不要生气，只是玩笑罢了。”卢俊义喝了一口皮蛋瘦肉粥，唔不愧是小乙看上的真是好喝啊！卢俊义笑了笑站起来说“我去收拾下，一会父亲就下来了，他现在在房间吃早点，一会我们就要上路了。”说罢，便去和护卫说话去了。
　　
　　“切！小爷才不会亏待了自己！”燕青不屑的冷哼！继续喝粥，不过这粥真好喝啊！燕青喝的一脸幸福。
　　
　　片刻之后，卢老员外已经在房间里走了出来，大家又踏上了前往卢家老宅的路途。上了马车 
 12、第十一回 ... 
 
 
　　以后，燕青就开始闭目养神了。每当坐在车上燕青就会怀念现代化的东西，要是在现代的话，坐车不到一天就能到，但是在这里最起码要走上一个月，就算是快马加鞭也要一周。但是卢老员外毕竟年事已高，平时在怎么猥琐也不能忽略他已经是老头的事实｛咳咳???｝，所以只能用马车慢慢赶路了。
　　
　　燕青只有在这种情况下才会想到现代，真的不知道是不是过于无情，还是过去的日子，令他过于绝望。没有其它穿越者想要回家的想法，燕青只是想着那种‘酒醒只在花前坐，酒后还来花下眠’的生活。那种平淡的生活，才是燕青想要的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　燕青本就是浅眠的人，这一次睡着也是因为长途跋涉过于无聊。但是刚刚睡了一小会，就感觉马车不再那么的颠簸。正想舒舒服服睡一觉的时候，就听到这样的声音。
　　
　　“此山是我开！”一个粗犷的破锣男声。
　　
　　“此树是我栽！”另一个粗犷的破锣男声。
　　
　　“要想从此过！”和前面两个不一样的粗犷的破锣男声。
　　
　　“留下买路财！”然后是三个粗犷破锣男声的合奏。
　　
　　燕青顿时清醒了。感情是遇到打劫了。穿越定律：进青楼，被出卖，被打劫。前面两项对于燕青说是很难的。他一个爷们进什么青楼啊！就算是进去了也是客人。出卖？本来就没有什么信任的人，还有什么出卖一说？至于被打劫这一个是重点啊！所谓‘穿越不被打次劫，穿成皇帝也惘然啊！’
　　
　　虽然燕青很兴奋看到真人版的打劫了，但是燕青也没有傻到出去看现场版。毕竟这是现实生活的劫匪，可不是什么电视剧，游戏，小说描写的桥段。
　　
　　“三位壮士！我们家老爷只是着急赶路，冲撞了几位壮士请海涵。”护卫甲站出来和那几个劫匪很客气的说，虽然这3个人大家并没有放在眼里。但是谁知道他们是不是有组织有纪律的？万一惹上大劫匪就完了。
　　
　　“哼！不拿钱不让走！不然老子砍了你们！”粗犷的破锣男声甲很嚣张的说，完全没有把这里这么多的护卫放在眼里。真不知道这孩子是怎么想的，估计也是一个没有脑子的主。
　　
　　燕青看着没有表情继续喝茶的卢俊义有些无奈，你丫都要被打劫了还在这里看戏，你对你家的护卫是有多么的相信啊！燕青不爽的翻了翻白眼，吃了一块桂花糕，说起来这桂花糕还是在那家悦来客栈拿的，其实是卢俊义看燕青 
 12、第十一回 ... 
 
 
　　喜欢特意多买了一份。真是细心的干爹啊！笑~~~~~
　　
　　“小乙好像很好奇？”卢俊义幽幽的开口，这时外面还在交涉。其实就是护卫甲在套话，周围要是没有什么人的话就直接解决了，这劫匪也是傻的，就乖乖的问什么说什么。当然态度不是很好就是了。
　　
　　“是啊，很好奇呢~没有见到过打劫的。”燕青笑了笑，没有在意。自家老大都不在乎，他一个看戏的有什么好在乎的？
　　
　　“那么。一会打起来，你就帮着护卫收拾他们好了，也试试小乙的身手怎么样。”卢俊义继续淡定喝茶，唔，这茶真不错啊。（为毛觉得像看戏茶？）
　　
　　“好啊。但是你也真舍得你的义子呢~”燕青也笑，就你会笑我不会笑似的！装什么啊！真是！
　　
　　“舍不得义子抓不到强盗么~再说小乙需要锻炼啊！”卢俊义笑的很自然，但是就是看出了腹黑的味道！（为毛我想到了舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇套不住流氓？）‘
　　
　　“哼！”燕青冷哼一声走出了马车。“几位壮士，大家都不容易，我给您一些钱当作过路费，放我们过去便好。”燕青笑眯眯的说。
　　
　　“呦，真是不错的小公子啊！成啊！把你们所有的钱和女眷留下就成！我们就放你们过去！”粗犷的破锣男声乙说。
　　
　　“真是！今天本来不想打架的！”燕青无奈的摇了摇头“但是你们真的惹到小爷了！”说罢，燕青动手了。下手非常狠，虽然说燕青没有什么实战的经验，但是功夫底子好啊！三下两下就把这3个粗犷的破锣男声给摆平了。同时也没有看到有什么人支援。燕青无奈了。他们浪费这么多的时间是干嘛啊！
　　
　　“小爷，我们错了！我们是这附近的村民，因为老婆有病了，家里没有钱，我们这么做也是很无奈啊！”粗犷的破锣男声甲说。
　　
　　“是啊。我们真的不愿意做这种事情啊！”粗犷的破锣男声丙说。
　　
　　燕青也想到这是乱世，能够生存是有多么的难，一场小病就能夺取一个人的生命，相对于他们来说自己是那么的幸福，穿越到异世界还有人捡回去，免得自己堕落的人不人鬼不鬼。燕青无奈了。给那三个强盗一点银子。
　　
　　“你们拿着钱去做一些小买卖。别在做这种事情了。”燕青笑了笑，没有在乎他们感恩戴德的样子，上了马车就离开了。说起来，燕青还是善良啊！就算是在无情，遇到这种事情也是无法淡然的处之，这就是在和谐社会生活的原因吧。
　　
　　这种在这里司空见惯的事情，在燕青眼里是那么的无法接受。这就是社会的差距吧。
　　
　　 

作者有话要说：唔

阿陌更新鸟。最近对这个文还是比较有爱的。

但是出现了一个严重的问题就是男主的样貌。不用怀疑啊，原著那些老头子大胡子的形象是配不上我们卢童鞋的！所以我一定要弄些新的图图！到时候我都放在前言里面！记得看哦！

果然我还是颜控啊 颜控！

求花花 求收藏 求抚摸 求抱抱 求留言




13

13、第十二回 ... 
 
 
　　第十二回
　　
　　“小乙看起来很难过。”卢俊义看着有些情绪低落的燕青是这么说的。
　　
　　“啊。”燕青又变成了初次见面时的样子，安静或者说是冷漠。
　　
　　其实燕青的心里是很混乱的。前世看电视的时候，就觉得那些打劫的人很有趣。但是现在却觉得这一切是那么悲哀，燕青说不上是好人，但是也谈不上是坏人，有些事情可以视而不见，但是真的发生在自己面前，却有些不知所措。或者说是违和感的不能适应。
　　
　　“这就是现实。小乙，我一直以为你是懂得。”卢俊义轻轻的抚摸着燕青的发丝。就像是在安慰一样。起初对这个少年那么特别就是因为他的眼睛吧。即使遇到了许多不好的事情，但是那双眼睛依旧清明。就算是冰冷的没有情绪，或者是脆弱的像是瓷娃娃。那双眼睛还是那么的澄澈。
　　
　　“这就是现实啊！我懂了。”燕青笑了笑，告诉卢俊义自己没事。的确是想多了，乱世啊，打家劫舍都是不可避免的。像自己日后不是还要去梁山泊做好汉吗？
　　
　　“小乙不愧是我的小乙，想想就明白了。”卢俊义笑的很欣慰。也许是因为燕青很快就想开了吧。
　　
　　“那是当然，还有谁是你的小乙啊！”也许是卢俊义真的有父亲般的温暖吧，在卢俊义面前，燕青就是无法把自己的真实性格隐藏起来。当然，燕青是一个聪明人，当然感情这方面，燕青一点也不聪明，现在看不出什么，以后你就知道了。
　　
　　“少爷！外面下雨了！”这时护卫甲跑到燕青和卢俊义的马车旁边有些慌张的说道，不管是在哪里，下雨天赶路是最糟糕的事情了，而且他们现在所在的地方根本就是山道。
　　
　　“现在赶到这里最近的镇子还要多久？”卢俊义没有一点慌张，很冷静的问道。燕青心里感叹，不愧是能做我干爹的人啊，遇事这个淡定啊。（这里抽了~抽了~）
　　
　　“回大少爷，是这样的，要是按照原来的打算今天日落之前就能到，但是现在下雨，山道不好走，马匹也疲倦了，估计要很久才能到。”护卫甲看卢俊义一点也不着急，就把自己打探到的消息告诉了卢俊义。但是语言中所有的担忧却是不能忽视的。
　　
　　“这样啊，你带2个人去前面探探路，看看有没有可以休息的地方，我们这里继续前进。”卢俊义依旧冷静的发号施令。不愧是见过大世面的人啊！
　　
　　“是！大少爷。”说完护卫甲走到护卫群里面说“你们几个和我去前面探路！剩下的保护少爷和老爷！”
　　
　　接下来就是一阵脚步声，正是护卫们去探路的声音。然后就是再一次的启程。卢老员外一点反应都没有，看来是完全的信任自家儿子啊。 
 13、第十二回 ... 
 
 
　　就这样安静的过了一会，护卫甲他们回来了。
　　
　　“大少爷！在前面找到了一个废弃的破庙，我们可以去那里休息。”护卫甲的声音喘息的很厉害，看来是累到了。
　　
　　“好，我们就去那个破庙休息。”卢俊义很迅速的做了决定，也是，不知道什么时候能走到镇子里，还是在这附近的破庙休息一下好。等到雨停了在赶路，或者在那里休息一下有精力在赶路。
　　
　　再一次的启程，前往那个废弃的破庙。瓢泼的大雨，老头还很给气氛的打了几个雷和闪电。燕青有些心惊，作为一个现代人，他可知道在树下是很容易被雷劈中的，而且这里的树是那么的多，燕青有些不自然。
　　
　　“小乙怎么？怕打雷吗？”卢俊义看着表情有些不自然的燕青调笑到。但是看着燕青有些发白的脸，反而有些担心。原本调笑的语气，听起来也很真心。
　　
　　“不是啦！我怎么会怕打雷啊！”燕青不自然的翻了个白眼。
　　
　　“小乙不用害羞的，到爹爹这里来！”卢俊义觉得这样的燕青很可爱，害怕却硬要装作坚强的样子，真的想要让人好好调笑一下。
　　
　　“切！只是打雷在树下是很容易被劈中的！这里这么多的树！我担心是正常的啊！”受不了卢俊义的调笑，燕青索性都说了。
　　
　　“我就知道我的小乙不会那么容易害怕的！”卢俊义又笑着抚摸燕青的长发“真软。”
　　
　　“切！真是讨厌！”燕青哼哼两声却不怎么担心了。聊天果然是缓解紧张的最好办法。但是心里那种想要打人的感觉是怎么回事呢？想不通就不想了，就当做是被雷吓的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　过了一会他们就到了那个所谓的废弃的寺庙。下车以后打开护卫给自己的雨伞。燕青不禁有些错愕。这个寺庙的名字叫做：【兰若寺】。不禁想到，某著名港台电影――倩女幽魂。里面那个闹鬼的寺庙不就叫做兰若寺？废弃的房屋，布满蜘蛛网的佛像，简直就是经典的闹鬼场景啊！不会那么倒霉吧！不但穿越了水浒，又穿越了倩女幽魂？
　　
　　“小乙还在想什么？这里比较阴寒，到火堆这里烤烤火吧！”卢俊义在燕青胡思乱想的时候成功的打断了燕青的思路。
　　
　　“哦，我这就来。”燕青很痛快的回答，不仅咂舌自己刚才真是多想了。再看看现在的破庙，中央已经弄了一个火堆，在比较干爽的地方已经堆上了棉被，卢老员外就躺在那上面喝茶，手里还抱着一个暖炉。虽然看起来很享受但是毕竟是老年人也没有 
 13、第十二回 ... 
 
 
　　多说什么。我是不是该感叹一下，有钱人人走到哪里都是有人伺候的呢？
　　
　　燕青走到火堆的另一旁坐下，喝了一口热茶，真舒服啊！又吃了一点糕点。这时护卫甲走了进来。
　　
　　“大少爷，我已经把马匹和马车安顿好了。估计这雨一时半会也停不了了。”护卫甲如实汇报。
　　
　　“那么今晚就在这里过夜吧，你叫兄弟们也休息一下。今天晚上就在这里吧！吃点东西，养足精神！”卢俊义对待下人还是不错的。护卫甲露出了感动的笑容。
　　
　　“小乙，休息一下吧，我们明天在启程。”卢俊义做到燕青的旁边笑眯眯的说。
　　
　　“啊，你安排就好。我听你的。”燕青真的是什么都不不管了，反正自己也不明白，你安排就好。
　　
　　但是他们没有发现的是，在暗处一直有人在偷kui这一切。到底是敌是友？
　　
　　 

作者有话要说：今天发生了很多有意思的事情。我一个好朋友说现在开学了要上晚自习，9点多放学遇到痴汉了。我就问他怎么解决的，他说到了一个人少的地方，直接板砖下去！

“砸头的话是会砸坏的！”我惊讶的说。

“没事，老子砸的是胸口！一下子就解决。”某人很豪迈的说。


）――――――――――――――――――――――――――――――

无收藏 无留言表示鸭梨很大！

――

求收藏 求花花 求抚摸 求分分！


“厉害啊!厉害啊！板砖！中国古武器之一啊！”

原来现在的孩子们都是如此的彪悍啊！佩服之~




14

14、第十三回 ... 
 
 
　　夜深了，赶路一天的大家也疲倦了很多。就连恋床的燕青也慢慢的睡着了。夜晚的破庙里，再加上暴雨显得有些诡异。
　　
　　“客官，来啊！奴家等着你哦！~~~~~~”女子娇媚的声音突兀的响了起来，显得那么的诡异，让人惊慌失措。
　　
　　“谁？”看守的护卫大声说，成功的把熟睡的大家吵醒。其实燕青也听见了这种声音，只是不敢确认罢了。没有想到，不是自己的幻觉，而是大家都听见了。
　　
　　“??????????? ”鸦雀无声，没有刚才那种奇怪的女声回答，就像是幻听一样，属于大家的幻听。
　　
　　“不会是有鬼吧！”胆小的侍女说。然后顿时陷入了恐慌。的确若是强盗什么的大家也许不会怕，要是鬼怪之类没有见过的事物，自然是会害怕的。尤其是在那种封建的社会。
　　
　　“怎么可能有鬼？也许是有人装神弄鬼！”卢俊义冷漠的说：“李护卫！你带着几个人在这里收一收！看看究竟谁敢在这里装神弄鬼！”果然，不愧是卢俊义老大，瞬间就让大家冷静下来。
　　
　　“今天大家也别睡了！春花，给我泡茶，老爷子这么多年还真就没有见过鬼！抓几个回去给老伴看个新鲜！”果然，卢老员外这个扭曲的猥琐老头的想法是大家不能理解的！你也不想想你家老伴看见鬼，会有多么的扭曲吧！
　　
　　燕青这时一直都没有说话，而是淡定的观察着周围的一切，想看看这附近哪里能藏人，虽然经历了穿越这种事情，但是作为21世纪的大好青年，燕青并不相信鬼神之说，就算这里叫做‘兰若寺’，他也不相信。淡定的品了品春花泡的茶，有钱人就是会享受啊！都不知道是不是闹鬼呢！还喝茶！
　　
　　“小乙莫怕，爹爹会保护你的！”卢俊义坐到燕青旁边，习惯性的调笑小燕青。其实有个儿子还不错。
　　
　　“是啊，爹爹，青儿等着父亲保护呢！”燕青不雅的翻了个白眼，不阴不阳的说。好吧，卢俊义这些话成功的打断了燕青的思路还有那种诡异的情绪。
　　
　　“小乙还是那么可爱啊！有什么想法吗？”卢俊义看燕青没有受到惊吓，便想到自家儿子也是很有本事的，所以询问一下意见。
　　
　　“我不信鬼神之说，但是装神弄鬼我则是信的。”燕青吃了一块桂花糕笑了笑，“他们现在也不敢出现吧，我们这里这么多人呢~不过刚才那个女声，还真是难听呢！”
　　
　　“是啊，只有小乙会在这时候开玩笑呢~”卢俊义下意识的抚摸燕青的长发，好像 
 14、第十三回 ... 
 
 
　　和少年这样亲密已经不是一天两天的事情了。什么时候习惯了彼此在身边呢？好像不记得了呢！但是这种感觉不错。
　　
　　“你还是小心点吧！有的时候，比鬼更可怕的是人心。”燕青貌似思考些什么，露出苦笑。
　　
　　没有等卢俊义询问，李护卫一行人便回来了。显然是被雨淋湿了，走的比较急气喘嘘嘘的。好像有要紧的事情要说。
　　
　　“你们发现了什么吗？”卢俊义喝了一口茶，让他们坐在火堆边取暖以后才问到。真是一个好老板啊！（其实是便于日后压榨吧。）
　　
　　“老板，的确没有找到人，也没有听到奇怪的声音，只是在后院的一个井附近看到了，一些白骨。而且是人的白骨。”李护卫有些后怕的说，“这里一定是死过人的！”
　　
　　“一点点白骨罢了。至于那么害怕吗？”燕青有些不屑的开口，虽然自己也不是什么胆子大的人，但是到不至于看到白骨就害怕吧！他们江湖中人不是都有几条人命在手吗？有什么好怕的？
　　
　　“不是啊！小少爷，我们听到那井底有奇怪的声音啊！听的发慎啊！可能下面真的有鬼啊！”护卫乙见燕青不屑的眼神开始辩解。
　　
　　“鬼啊！~”
　　
　　“咱们还是快点跑吧！要是真有鬼怎么办啊！”
　　
　　“??????? ”
　　
　　“??????? ”
　　
　　本来就很紧张的侍女们，害怕了。毕竟也是女孩子听到有鬼啊害怕也是正常的，但是吵来吵去，吵的人心烦！没有看你们主子还没有说话呢！吵什么吵啊！越想越生气，燕青暴躁了！
　　
　　“别吵了！有声音就是鬼啊！你看见了吗？”燕青怒吼！“谁说的有鬼？把鬼给小爷抓过来！你下去给小爷抓上来啊！”好吧，燕小爷爆怒了。于是傲娇了！果然，傲娇的少爷是无敌的，破庙顿时安静了！没有人吵着有鬼了。
　　
　　“少爷对不起！我害怕啊！”护卫乙也知道自己的话有些扰乱军心了。待着歉意并表明自己是真的害怕不想下去。
　　
　　“罢了！小爷下去看看！”燕青甩了甩袖子，“带小爷去那口破井看看！”（小爷，你傲娇了！）
　　
　　“不行！小乙你怎么可以下去呢？”卢老员外不愿意了！自己刚认得孙子啊！怎么可以去做那么危险的事情“卢俊义！你去！小乙在这里陪着我！”
　　
　　“也好，我去！李护卫带4个兄弟和我过去，剩下保护老爷和小少爷。”卢俊义淡定的命令，但是心里是抽搐的，爹，你对 
 14、第十三回 ... 
 
 
　　你孙子到底是有多么的执着啊！口胡！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　卢俊义和四个护卫到了那口废弃的井，果然有猫腻，这口井是封闭的废弃井，但是为什么会有空气呢？
　　
　　卢俊义好像想到了什么，把绳子绑在腰上，让护卫往下放，决定下去看看。到达井底的时候，卢俊义不意外的看到了一个洞口，还有一些有关于佛经的绘画，原来是这样啊！在庆幸的同时又有些悲哀。
　　
　　“往上拉！”卢俊义说完之后，便被护卫拉了上去，然后带着4个护卫收下后院，果然，比鬼神更可怕的是人心啊！
　　
　　燕青在破庙里面来回走，试图找到什么！然后就看到佛像后面有一块地板特别的干净，燕青邪恶的笑了：“原来是这样啊！说不定能COS一次柯南或者金田一。说不定我燕青以后和包青天齐名了呢！”无奈的笑了，还是解决现在的问题吧！
　　 

作者有话要说：唔，这章写的有些纠结啊，下一章就是揭秘到底是为什么了果然比鬼神更可怕的是人心啊！其实写这章的时候想到了2种情节，但是由于自己不会写侦探啊，也只能这样了！简单点吧！

我准备让我家燕青去拜师傅！有没有厉害点的BOSS呢~唔~

这段时间什么都不给力啊 

修完！

求分分 求花花 求收藏 求抚摸




15

15、第十四回 ... 
 
 
　　第十四回
　　
　　最后所谓的装鬼事件让人异常的纠结，因为啊，是人为的，那些拙劣的手段我就不说了，其实就是路上遇到的那些打劫之人，因为看到燕青出手不凡所以起了贼心。就准备装鬼吓唬他们最后骗取财务。
　　
　　燕青虽然知道是人为的，但是还是避免不了的郁闷，自己万年好心一次，结果还被人惦记上了，这就是传说中的东郭先生吗？
　　
　　雨停了，卢俊义让护卫把这几个装鬼的人送去官府，之后天晴了，大家就再一次的上路了，还是和之前一样，卢俊义和燕青一辆马车，而燕青却闷闷不乐，卢俊义看着这样的燕青觉得心不舒服，虽然说是要燕青认识到什么是人心险恶，但是万万没有让燕青伤心的道理。
　　
　　“你是故意的吧！”燕青在卢俊义没有安慰的时候就提前说话了。
　　
　　“是的呢！燕青虽然冷漠，但是有的时候却过于善良。”卢俊义摸了摸少年的发丝笑了“当你给他们钱财的时候，我便看到了他们贪婪的眼眸，所以我明白，所以，我想让你看清楚现实，你还是太善良。”是的，太善良，善良的想让我一直护着你。
　　
　　“所以，你就眼看着我看清他们的丑恶，看清所谓的现实？”燕青自嘲的笑了笑，总是以为自己很成熟，以为自己看透了一切，结果活了两辈子的自己居然被人说是善良，我燕青是不是该哭？
　　
　　“用冷漠的表情去面对不熟悉的人，一旦确定这个人无害，便会轻易的付出自己的真心，这样的你怎么会让我不担心？”所以明知道你会受伤害，但是却非要这么做，只有这样，你才会越来越坚强，就算我不在你的身边，也不会让自己受到伤害。
　　
　　“对不起。”燕青低头闷声说，有些愧疚和不好意思。
　　
　　“不必和我说道歉，只要知道我做的一切都是为了你就好。”卢俊义笑着把少年拥进怀里，我不懂得自己为什么在乎这个小小的少年，但是只要能让你成长，所以，会好好的守护你。
　　
　　“哦。”燕青没有像以前别扭的挣脱卢俊义，而是乖巧的任由卢俊义拥抱。
　　
　　剩下的路程是很迅速的，没有阻挡赶路的天气和人，所以他们很快的就到了卢俊义的老家，卢家大宅。说起来真像是一个玩笑，一个教育完燕青就结束的玩笑。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　卢家的老宅是那种比较古朴的宅院，但是却很干净，到处都种植着花草树木，所以说，现在的卢家还是很兴旺的。有的时候燕青会很好奇，这样古朴家族的族长――也就是卢俊义他爹，怎 
 15、第十四回 ... 
 
 
　　么会出现卢俊义他爹这样的极品呢？用现代的话来说那就是猥琐的怪蜀黍啊！
　　
　　来到卢家老宅以后，燕青就被安排到了卢俊义旁边的房间里，而卢老员外则是去休息了，至于卢俊义？则是去陪他的母亲了。
　　
　　燕青躺在软软的床上就睡了。这几天的赶路让自己很疲倦，本来现在就想去看卢老夫人的，但是卢俊义让自己休息就休息好了。想着乱七八糟的事情，燕青慢慢的进入了梦乡。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是卢俊义去拜访自己母亲的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　【卢俊义母亲的房间】
　　
　　卢俊义看着坐在椅子上的妇人，虽然现在年纪已经不再年轻，但是还是那么的雍容华贵，眉眼之间带着慈祥，该不愧说是卢老员外那个猥琐老头的妻子和卢俊义这种隐形鬼畜的母亲吗？
　　
　　“俊义啊，赶路是不是很幸苦啊！我还以为不会这么快呢！”卢老夫人抚摸着卢俊义的头发，就像是卢俊义抚摸燕青一样。
　　
　　“母亲，天公作美，路很好走，所以很快就回来了。”卢俊义任凭自己的母亲抚摸自己的头发，这一刻的卢俊义看起来不过是一个孩子。
　　
　　“听说你带回来一个少年？”卢老夫人问出了一直想问的问题，无奈，卢老员外不告诉自家妻子燕青的身份，所以只能问自己的孩子了。
　　
　　“您说青儿？母亲，燕青是我的义子，是父亲让我认的。”卢俊义恭敬的回答，并且观察卢老夫人的表情，以免有什么不愉快的感觉。
　　
　　“这样啊，那孩子是什么样的？”卢老夫人更奇怪了，是什么少年会让自家那个老头子认下？他家的那个老头子可不是什么简单人，说来也是要真的只是单纯的（？）猥琐怪蜀黍，也不会让卢家这么强盛了。
　　
　　“青儿平时比较冷清，但是一旦认定了，就会完全信任的人，青儿那孩子，虽然冷漠却异常单纯呢！”卢俊义带着温柔的表情笑了，卢俊义想起了燕青孩子气的模样。
　　
　　“这个孩子我更是好奇了，不若明天带来给我看看吧！”卢老夫人看着自家的儿子这么的夸奖，对燕青这个孩子就更加的好奇了。
　　
　　“是的，母亲。刚才青儿还说要来拜访您呢，但是我怕打扰您，就告诉青儿明天再来。”卢俊义看似不经意的给燕青加分。
　　
　　“还是个知礼的。”卢老夫人笑了，有这份心便是一个好孩子。
　　
　　“对了，你准备什么时候成亲啊！”卢老夫人笑眯眯的看着自家完美的儿子，他这个儿子什么都好，就是不愿意成亲，这人老了，就是想儿孙绕膝啊。
　　
　　“母亲，这件事情以后在谈好吗？”卢俊 
 15、第十四回 ... 
 
 
　　义有些落寞，显然卢老夫人也是知道原因的，就没有多问，作为一个母亲，她想让儿子幸福，但是幸福是建立在有家的基础上啊。哎，罢了罢了，儿孙自有儿孙福罢了罢了。
　　
　　说来那个叫燕青的少年真的让人好奇啊。
　　
　　卢俊义回到房间以后，就想起了燕青，但是燕青的房间已经熄灯了，卢俊义无奈的笑了，带着自己都没有发现的宠溺，也不知道有没有吃饭，罢了罢了，既然睡着了就算了，但是明天一定要把燕青叫起来吃饭。
　　
　　一夜暧昧，异常好眠。
　　 

作者有话要说：抱歉，现在才更新

我已经恢复了更新哦咩~




16

16、第十五回 ... 
 
 
　　第十五回
　　
　　次日，燕青早早的起来梳洗之后就去了卢俊义的房间，这时的卢俊义已经起床看书了，精神奕奕，看来一夜的休息，已经让卢俊义消去了疲惫。
　　
　　“青儿起床了？”卢俊义笑着看着白衣少年，不知道为什么最近看到少爷总是觉得心里有一种奇怪的感觉。
　　
　　“是啊，不然我怎么会站在你面前？”燕青一脸看白痴的表情看着卢俊义。其实卢俊义话说出口之后就后悔了。自己这不是脑残么！人都站在自己面前了还问人家起床没有。卢俊义童鞋默默的在心里泪奔了。
　　
　　“青儿要不要一起吃早餐？我还没有吃呢！”卢俊义示意燕青坐下，企图掩饰住刚才自己的失常。
　　
　　“好啊。”燕青微笑，好像自己昨天晚上就没有吃什么呢！这个人是故意等着自己一起吃吧！不自觉的，燕青觉得心里暖暖的。
　　
　　少年和青年坐在一起吃饭的样子看起来很唯美，虽然说是食不言寝不语但是在两个人这里是不现实的。因为，不一会，卢俊义筒子就忍不住先说话了。
　　
　　“青儿，你到是多吃一点啊！不要一直喝粥！昨天晚上就没有吃什么！是不是身体不舒服？”好吧，一向无比淡定的卢俊义筒子瞬间化身保父。
　　
　　“我知道，我会多吃。”燕青没有拒绝，而是异常淡定的接受了卢俊义的好意。因为燕青知道，自己就算是拒绝，卢俊义也会更加墨迹的。
　　
　　“这样的青儿才是乖孩子啊！”卢俊义傻笑的继续往燕青的碗里夹好吃的点心。
　　
　　“为什么？”燕青突然抬起头，有些疑惑的问。
　　
　　“什么为什么？”卢俊义也被燕青突如其来的语气吓到了，更加疑惑的反问。
　　
　　“你一向叫我小乙的。”为何现在要宠溺的叫我青儿。后半句话燕青并没有说出来，但是卢俊义已经知道燕青说的是什么意思了。
　　
　　“青儿不觉得，这个名字要比小乙更加的亲切吗？难道青儿不喜欢吗？”卢俊义的语气有些哀怨。
　　
　　“啊，很喜欢。”燕青低下头继续吃饭，在卢俊义没有看到的角度露出了一丝微笑。这种宠溺的语气，真是不想让人放弃呢！
　　
　　其实这段时间经历的事情，两个人之间的关心更加的亲密，也可以很淡然的在彼此的面前泄露出自己的真实情绪，就像是燕青一般，本来冰山的面纱已经被去除，不过就是一个傲娇的少年罢了。而卢俊义也不是那个严肃的卢俊义，在燕青面前他只是一个腹黑的青年罢了。不用隐藏，也不需要隐藏。
　　
　　“我什么时候去拜访一下老夫人呢！”燕青问吃饱了的卢俊义童鞋。
　　
　　“现在就去，青儿会不会紧张呢？我娘很随和不用担心哦！”卢俊义安慰 
 16、第十五回 ... 
 
 
　　着看似有些紧张的燕青。其实卢俊义分析错误，燕青他一点都不紧张。
　　
　　“我为何要担心，且不说你娘是否随和，我又不是你要过门的妻子，我有何好紧张的。”燕青随意的说出让卢俊义吐血的话，却不知燕青不在意的话在卢俊义心里留下了涟漪。
　　
　　‘其实，你若是我的妻子也不错。’这话卢俊义只能是想想，也不会说出来。好像这种情况也不错。
　　
　　燕青和卢俊义收拾好之后就去拜访卢俊义的母亲，卢老夫人。这时卢老员外正和一个雍容华贵的女子坐在一起喝茶，不用怀疑，这个女子就是卢老夫人。
　　
　　“青儿见过卢老员外，卢老夫人。”想了一下，燕青还是决定叫尊称，毕竟还不是什么爷爷奶奶不是？
　　
　　“青儿，不是让你叫我干爷爷吗？怎么叫卢老员外！青儿抛弃我了吗！”卢老员外一脸的哀怨，成功的让在场的众人一脸黑线，请你有一点作为长辈的自觉好吗！
　　
　　“老头子，这小辈还在呢！”卢老夫人一脸黑线的提醒自己那不着调的丈夫，随即又一脸温柔的看着燕青“叫我奶奶就好，毕竟俊义是你的干爹。”
　　
　　“是，干爷爷，干奶奶。”燕青再一次恭敬的行礼，对于燕青来说老人是需要尊重的，尤其是真心对待自己的老人。因为燕青已经看到了卢老夫人赞赏的眼神，所以燕青承认了她。
　　
　　“真是一个好孩子啊。”卢老夫人说出了让燕青吐血的话，虽然说前世自己的业余生活不是很丰富，但是火影忍者还是看过的，为毛卢老员外和卢老夫人都说什么真是好孩子啊！你们以为你们是大蛇丸咩！你们以为你们是变态吗！
　　
　　燕青在心里掀桌子外加吐槽，但是却没有表现出来，而是淡定的笑了笑。假如忽略了燕青额角的黑线。
　　
　　“青儿过来，这是给你准备的见面礼。”卢老夫人笑了笑拿出了一块龙形玉佩送给了燕青说是见面礼。
　　
　　“那青儿就收下了。”淡然的收下了玉佩，没有贪婪的眼神，只是当作礼物收起来。让卢老夫人对燕青的印象更是好了很多，不贪财是个好的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　就在这一次的见面之下，燕青成功的融入了卢俊义的家庭，虽然说这样的形容比较诡异，但是这却是真的，这段时间燕青一直和卢俊义习武，但是燕青知道自己的功夫现在要是遇到真的高手未必可以自保。所以燕青一直想着如何变强，但是想到之前喝药事件却不敢轻易的折磨自己。因为后果一定会更加的可怕。
　　
　　而卢俊义 
 16、第十五回 ... 
 
 
　　也不好过，自从那日脑海中出现了假如能娶到青儿也不错的诡异想法以后，就越来越觉得青儿美好之类的。只不过没有被别人知道罢了。燕青也只是觉得卢俊义对于自己的态度有些诡异罢了。只不过还是一如既往的好。
　　
　　就在燕青在卢家老宅生活了半个月之后，卢家老宅迎来了一个中年男子，正是这个男子改变了燕青的生活。
　　
　　男子的名字叫做南宫逸。据说是卢老员外的年轻时期的挚友，因为乱世就隐居了，和卢老员外也是好多年没有见面，这一次出来办事正巧路过，就来看看自己多年未见的老友。
　　
　　可是这南宫逸却一眼就瞧上了燕青，说燕青骨骼奇佳、天资聪颖，假如好好调~教，将来毕竟能成大器。当然所谓调~教不是你们想的那种啊，是真正的武术教育啊！乃们这些不纯洁的！（其实只有你自己想歪了，大家什么都没有说啊，你丫做贼心虚的。）
　　
　　但是卢老员外没有很痛快的答应南宫逸，而是决定听下燕青的意见，因为燕青是一个听话的孩子，虽说这样是为了燕青好，但是毕竟也要让当事人同意啊。所以就在卢老员外和南宫逸想着怎么拐带燕青的时候，卢俊义也知道了这件事情，不知道为什么，卢俊义想到燕青要离开自己，心就很不舒服。但是却仍旧是不能理解自己的情绪，也只能无奈的等着燕青的选择。
　　 

作者有话要说：青儿会不会和南宫逸走呢！这种事情谁知道呢！

再一次的抱歉好久没有更新 我会在西索那个文完结以后活力这个文 谢谢大家 再一次的抱歉！




17

17、第十六回 ... 
 
 
　　第十六回
　　
　　燕青最终还是知道了拜南宫逸要做他师傅这件事情，起初的时候燕青是不怎么愿意的。第一次见面燕青就知道这个南宫逸绝对不是一般人，但是想来这人也不会对自己有什么企图，自己绝对是要什么没什么的类型。但是燕青并不准备答应，因为在原著里面并没有南宫逸这个人的存在，原著里的燕青就是卢俊义的弟子。但是，南宫逸和燕青的谈话却让燕青改变了主意。
　　
　　那天燕青还在自己的小花园里面练功，在准备回去房间的时候，南宫逸却出现了。
　　
　　“你叫燕青？”南宫逸毫不掩饰的打量着燕青“真是一块瑰宝啊！”南宫逸不停的感叹。
　　
　　“我正是燕青，不知您是……”燕青忽视了南宫逸的打量，燕青也知道他是南宫逸，是要收自己为徒弟的人。
　　
　　“我的名字叫南宫逸，是卢老员外的世交了，你可以叫我世伯，毕竟我比你大不了多少。”南宫逸笑着看燕青，这个少年好像并不是看上去那么简单呢。
　　
　　“南宫世伯。”燕青淡淡的说了一声，这个人的确算是世伯吧，年纪也就三十多岁，这样还叫大不了多少难不成这人希望我叫他哥哥？燕青心里默默的吐槽。为什么卢家的人都是这么奇怪，甚至连熟人都这么奇怪。
　　
　　“燕青真是像老卢说的那样宠辱不惊啊！”南宫逸有些感叹的看着连表情都没有变过的燕青笑了。
　　
　　“南宫世伯有事情就直说吧。”燕青有些无奈的说，刚刚练功结束好想洗澡啊。真是的怎么还不走啊！古人什么的最讨厌了，就是喜欢废话。
　　
　　“果然够爽快，我希望你能做我的弟子。”南宫逸用势在必得的眼神看着燕青，这种眼神看的燕青很不爽，你就那么有把握我会答应吗？真是可笑。
　　
　　“抱歉，我不能答应您的要求。”燕青很快就给了南宫逸回答，成功的看到南宫逸的表情僵在这里。
　　
　　“为什么？很多人想和我南宫逸习武，我都不答应。你怎么能不同意呢？”南宫逸很惊讶的说，这到不是南宫逸吹牛，南宫逸在退出江湖之前是相当出名的。
　　
　　“既然这样？那南宫世伯就去找想抱拜您为师的人好了。”燕青继续平淡的说，这种自以为是的人最讨厌了，凭什么你想什么我就得怎么做？
　　
　　“燕青，你可知道，假如你和我习武，你将来一定不可限量！”南宫逸激动的说着，就差COS咆哮马直接去摇啊摇了。
　　
　　“那就让我在考虑一下吧。”燕青想了想给了一个模棱两可的答案。送走了南宫逸以后，燕青泡澡去了，果然练武之后洗个澡就是舒服啊！燕青把自己的身体泡在木桶里，渐渐的睡着了。
　　
　　而南宫逸离开了燕青的 
 17、第十六回 ... 
 
 
　　小院子以后很悲愤的内牛，为什么一直被人求着当师傅的自己会去求一个少年要做人家师傅啊！不得不说，南宫逸一代宗师的脸算是丢了，还好这里没有别人，若是被他人知道南宫逸是这般人物，还真是惊心动魄啊！
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我素华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　最近一段时间，卢家的人都是一起吃晚餐的，但是今天晚餐的时间明显是拖延了，燕青还没有出来吃饭。
　　
　　“父亲、母亲、南宫先生。我去青儿的房间看看，您们先吃吧。青儿说不定是累的睡着了。”说罢，卢俊义就离开了饭厅去燕青的小院子。而饭厅里面的其他人就开始吃饭了。只不过吩咐下人再去给燕青准备一点吃食。
　　
　　卢俊义来到燕青的小院子的时候，并没有看到一个人，试探的走进了燕青的房间，就看到屏风后面的浴桶，和浴桶里面的燕青。卢俊义试了试水温，显然已经凉了。卢俊义下意识的皱了皱眉头，用浴巾把燕青包裹起来抱到床上去。拿掉浴巾看到的就是少年稚嫩的身体，虽说还有些稚嫩，但是却如白玉一般，不自觉的就让卢俊义失了神。
　　
　　卢俊义轻轻的吻住了少年的脸颊，正准备继续吻的时候，发现燕青睡的很不安稳，也惊醒了失了神的卢俊义，卢俊义在心里唾弃自己怎么可以对燕青做这种事情的时候，燕青睁开了眼睛。
　　
　　“你怎么在这里？”燕青错愕的看着坐在自己身边的卢俊义，而且发现自己没有穿衣服……
　　
　　“来叫你吃饭，结果看到你在浴桶里面睡着了。水凉了就把你抱出来了，你就醒了。”某种意义上来说，卢俊义并没有说谎，只是没有说自己的吻罢了。
　　
　　“这样啊，今天太累了，就睡着了。”燕青走下床穿上了自己的衣服，卢俊义看着那衣服慢慢包裹住少年青涩的身体，觉得自己的下腹有一阵邪火，但是却硬生生的忍住了，这一刻的卢俊义很佩服自己的面瘫能力。
　　
　　“这样啊，你先休息着，一会我让人把晚饭拿给你。”说完卢俊义就往外走，看起来有写匆忙。
　　
　　“记得帮我说下，不然会很失礼。”燕青笑了笑，有些开心的说到。
　　
　　“好的，一定会说的。”说完卢俊义就匆忙的走了。就像是有着急的事情一样，燕青也没有在意，毕竟不是每个人都像自己这样的米虫。
　　
　　卢俊义回到房间之后，觉得心里很不安稳，自己怎么会对燕青做那种事情呢？明明还是一个孩子啊，一直以为对燕青的关心是长辈的关心，但是好像不知不觉间，这种情愫已经变了。卢 
 17、第十六回 ... 
 
 
　　俊义不知道自己要怎么面对。那个单纯的少年，自己怎么用这种肮脏的心里去看待那么纯真的少年呢？卢俊义不知道要怎么面对燕青，更不知道怎么面对自己。
　　
　　就在卢俊义思考的时候，一个人敲开了自己的门，正是自己的母亲――卢老夫人。卢俊义收敛了自己的心神，恢复了平时的样子。
　　
　　“娘，你怎么来了？”卢俊义和平常一样的问到，没有一点的反常。
　　
　　“你晚上去看青儿，也没有吃饭，是不是有心事，青儿身体不好吗？”卢老夫人很温柔的说。
　　
　　“青儿只是练武累了。没有事情的，青儿还让我您说下，免得失礼。”卢俊义轻笑，看到卢老夫人放心的眼神。
　　
　　“青儿是个好孩子，就是太拼了。”卢老夫人感叹的说，“这样的孩子真是让人心疼，想让人好好宠着。”
　　
　　“是啊，所以我才会这么宠着青儿，想给他最好的。青儿他还是太单纯。”想到刚才的事情，卢俊义笑的很温柔，也许就是因为燕青是那样纯洁的人，自己才会喜欢上吧。
　　
　　“我知道青儿很像翡翠，但是他只是燕青，不能成为一个替代品。”说完卢老夫人就离开了卢俊义的房间，两个人都忽略了那个暗处的少年。
　　
　　少年默默的离开了这里，在心里做了一个决定，也许有些事情是应该做下决定了。
　　 

作者有话要说：这个文这周上了编辑推荐 要写1W字 我会努力更新的！【握拳】

本文是冷文啊 冷的我压力好大~




18

18、第十七回 ... 
 
 
　　第十七回
　　
　　“我知道青儿很像翡翠，但是他只是燕青，不能成为一个替代品。”睡梦中，这句话一直在少年耳边回荡。替代品……替代品……替代品……
　　
　　燕青睁开了眼睛，泪水慢慢的划过眼角。不知道为什么总是觉得心很痛。但是为什么要心痛呢？只是因为被当成替代品了吗？但是没有必要不是吗？被当作他人的的替代品，这样对自己也是有好处的不是吗？这样会保全自己的地位不是吗？但是自己终究只是燕青罢了。不够强大，只能当作玩偶一般成为一个替代品。燕青的心很难过。但是为什么会哭泣呢？为什么会流泪呢？
　　
　　就在燕青暗自伤感的时候，卢俊义也不好过，今天母亲说燕青只是自己心里翡翠的替代品，但是真的是替代品吗？冷漠的青儿，微笑的青儿，脆弱的青儿。也许起初是因为相似的眼神，但是青儿只是青儿，对那样纯洁的青儿做出那种事情的自己，是对还是错呢？好像亵渎了珍爱的宝贝一样。
　　
　　两个人都睡的很不安稳，或者是没有睡着，一夜不寐。
　　
　　次日清晨，燕青很早就起床了，简单的洗漱了一下，就来到了南宫逸的院子，这时的南宫逸在练剑，燕青也正视了南宫逸的实力，也许跟着这个人是一个不错的选择，实力不错，人也不错，除了有点不着调……
　　
　　其实燕青童鞋，人家一代宗师被你说不着调，他会哭的，真的……
　　
　　“看了很久吗？燕青？”就在燕青胡思乱想的时候，南宫逸已经停止了练武，笑眯眯的走到了燕青身边。
　　
　　“南宫世伯，你需要洗个澡吗？”燕青看着身带汗水的南宫逸，很体贴的说。
　　
　　“燕青……你嫌我脏？”南宫逸显然理解错了。很受伤的看着燕青。
　　
　　“你别误会，我每次练功之后都习惯洗澡的。”燕青受不了这种受伤的眼神，好似红果果的指控自己是坏人……
　　
　　“我就知道燕青不会那么无情的！”南宫逸笑眯眯的坐下喝茶，就像一只偷腥的狐狸。燕青看着这百变的南宫逸表示压力很大。
　　
　　“我来找你是有事的。”燕青无视了南宫逸的崩坏，而是说自己的事情，因为燕青知道，跟着南宫逸的思路折腾，不知道要折腾到什么时候呢。
　　
　　“燕青有事情？那我倒是要好好听听了！”南宫逸掩饰自己内心的兴奋，但是一定要淡定，我南宫逸是一代宗师啊！
　　
　　“我想拜你为师。和你离开这里，可以吗？”燕青很诚恳的说，拜师的时候一定要诚恳，不然被拒绝了或者以后穿小鞋就不划算了。
　　
　　“你确定？明明昨天还那么坚决的！”南宫逸真的惊讶了，虽然有这种想法，但是没有想到会成为真的。
　　 
 18、第十七回 ... 
 
 
　　“我确定。我做事情从来都不开玩笑。”燕青很平静的回答，和惊讶的南宫逸成反比。
　　
　　“为什么呢？我可以知道理由吗？”南宫逸觉得燕青不是那种有野心的人，所以对于燕青突然之间改变想法很是摸不着头脑。
　　
　　“理由就是，不想成为任何人的替代品……”燕青苦笑了一下“可以答应我吗？”燕青静静的凝视着南宫逸。
　　
　　“当然可以，求之不得。那你决定什么时候跟我走？”南宫逸觉得这燕青说不定有什么苦衷，既然答应跟自己走，自己一定会好好对待他的。
　　
　　“明天吧，我想今天好好收拾一下。”燕青笑了笑，对于南宫逸的贴心，燕青顿时好感赌上升。
　　
　　“好吧，那你好好收拾下，我也收拾下，我一会儿和老卢说说。”南宫逸开心的回房间了。燕青也离开了南宫逸的院子。
　　
　　燕青是一个痛快的人，不会冲动的去做什么事情，但是一旦决定了就不会轻易的改变，这就是燕青，在决定某件事情的时候，冷漠又残酷，残酷的不会去考虑别人的想法，就算那个人平时和自己有多么亲密。何况那个人做了让自己难过的事情。燕青永远都不是替代品……
　　
　　燕青简单的收拾了下自己的衣服，并没有拿多少钱，因为钱都不是自己的，都是卢家给自己的，既然要离开除了必要的，燕青没有打算拿着。不然会觉得亏欠了一样。燕青轻笑，本来以为会在这里住到自己长大呢，但是没有想到这么快就要离开了。
　　
　　燕青去卢老夫人和卢老员外的房间辞行，这两个老人都待自己很好，所以离开前去说下也是理所当然的了。
　　
　　“青儿当真要走吗？”卢老夫人有些不舍的看着自己的孙子，虽然说刚认识不久，但是对于这个知礼的少年，卢老夫人是很有好感的。
　　
　　“是的，青儿已经答应南宫世伯，要好好和南宫世伯习武。”燕青轻笑，安抚的看着卢老夫人。
　　
　　“青儿，去了那里要好好学习啊！这南宫就是有些怪癖啊，可别受了委屈知道吗？要是不愿意在那里就回来，这里永远是你的家，知道吗？”卢老员外也不舍的说，虽然知道这是为了燕青好，但是还是会舍不得啊。
　　
　　“青儿知道了，青儿定是不会委屈了自己的，南宫世伯也会待我很好的。”燕青继续微笑，这些人是真心待自己的，不是什么替代品呢。
　　
　　和卢老夫人与卢老员外告别之后，燕青就回到了自己的院子，正巧就看到卢俊义坐在自己的房间里，貌似在发呆……
　　
　　“青儿……”就在燕青准备叫醒发呆的卢俊义的时候，卢俊义说话了。
　　
　　“我在……”燕青轻声回答，他不知道卢俊义要做什么，但是还是 
 18、第十七回 ... 
 
 
　　回答了，就像平时一样。
　　
　　“青儿……青儿……”卢俊义轻轻的呼唤着燕青的名字，一遍又一遍，就在燕青以为卢俊义脑抽了要去找大夫的时候，卢俊义笑了。
　　
　　“青儿，要去和南宫前辈习武吗？”卢俊义终究是憋出了一句话。
　　
　　“是啊，刚刚决定的，已经和卢老夫人和卢老员外说了。”燕青回答卢俊义，卢俊义知道并不稀奇。
　　
　　“决定了，就不会改了吗？”卢俊义试探的问。有些不舍，只是没有人注意到罢了。
　　
　　“啊，我想让自己变得很强呢。”燕青轻笑着说出自己的答案，那个真假自己都不清楚的答案，起初的时候燕青想变强是为了在这个乱世好好的活着，但是现在想变强是为了什么？为了证实自己的存在，为了证明自己不是任何人的替代品吗？真是幼稚又可笑，可是自己偏偏却这么做了……
　　
　　“既然这样就好好准备吧，路途遥远，记得好好休息啊！”卢俊义像平时一样笑着抚摸燕青的头发，但是不知道为什么，燕青就是觉得卢俊义在哭，燕青无奈的笑了自己真是敏感还喜欢胡思乱想，那种人怎么会哭呢？
　　
　　就像卢俊义说的那样，燕青的确好好休息了。而且睡觉睡的很熟，就像没有任何事情发生一样，也许是真的累了吧，身心的疲倦……
　　
　　卢俊义回到房间里，又一次的思考，但是和昨天想的事情一点都不同，昨天也许是因为心里莫名的悸动和下意识做出的动作，但是这一次的思考就是因为心里的痛了，很舍不得他离开，但是就是无法做出挽留，无法捆住他的翅膀，什么都做不到，只能静静的看着，静静的等着……
　　
　　次日，燕青起的很早，收拾了一下，简单的吃了早餐，和卢家的人告别后，燕青和南宫逸一起离开了这里。
　　
　　“我走了啊！”燕青走之前是这样和卢俊义说的。
　　
　　“知道，青儿要好好照顾自己。”卢俊义轻轻的抚摸燕青的头发，就和平时一样。
　　
　　再见，希望还能再见。
　　
　　虽然现在燕青离开了，但是他们的纠缠并没有结束，然后就是纠缠了一辈子。
　　 

作者有话要说：于是就是这样俺又更了一章

离开了才能更好的发展感情啊 远目

所以不要大意的离开吧！

生病的某人默默的回去休息咩~记得留言哦！




19

19、第十八回 ... 
 
 
　　第十八回
　　
　　蓬莱有蓬莱仙岛之称，是一个颇为神秘的地方，燕青没有想到自己会来到这里，也没有想到南宫逸居然住在这种神棍之处。
　　
　　“你住蓬莱岛吗？”燕青看着被烟雾弥漫的蓬莱山，很疑惑的看着南宫逸。
　　
　　“是的，这就是我的住所，以后也会是你的住所。”南宫逸神棍状的笑着，怎么看怎么欠扁……
　　
　　“这里周围都是山吧，怎么住？”燕青很淡定的说，虽然说自己不是什么身娇体弱的人，但是也不可能每天都住山洞吧，燕青可没有什么山洞情节……
　　
　　“谁说让你住在山洞里面了？”南宫逸无奈的扶额，刚才那神棍样都成了浮云，“我这种喜欢享受的人，怎么可能住在什么山洞呢？”
　　
　　“那这里周围都是山，你让我住在哪里？我不怀疑才是不正常吧！”燕青很淡定的鄙视着南宫逸。
　　
　　“好啦好啦!”南宫逸嘴角抽搐的拉着燕青继续往里走，原来过来一个山道有一个小院子正巧就在这么多山的中间，可以说是集天地之灵气，虽然这么说有些夸张，但是冬暖夏凉却是一块宝地。
　　
　　燕青和卢俊义走进了小院子，这院子是典型的四合院，虽然很安静，但是却没有荒芜的迹象，一看就是有人长期居住的。
　　
　　“咏歌，再不出来今晚就别吃饭了！”南宫逸抛弃了自己神棍的形象，大声的吼着。就在这时，一个身穿蓝衣的少年就跑了出来。
　　
　　“师傅师傅！你怎么这么吵啊！你回来了！”蓝衣少年笑的一脸阳光，像小兔子一样看着南宫逸，很可爱的样子。
　　
　　“我没有回来的话，你和鬼说话呢？”南宫逸不满的冷哼，又开始装13神棍了。
　　
　　“师傅哪能是鬼啊！师傅这么英俊高大帅气威猛……”就当那蓝衣少年的语言如滔滔江水般的时候，燕青的脸已经黑了。
　　
　　“南宫世伯，你的徒弟还真是有活力啊！”燕青不冷不热的说，努力的控制自己的情绪，怕受不了的话直接轮回了这两个人。
　　
　　“啊，咏歌啊，不要闹了，这是你师傅我新收的徒弟――燕青，以后要好好相处哦！先带燕青去房间休息，记住要好的房间哦！”南宫逸说完之后就回到自己的房间休息去了，把燕青童鞋托付给力咏歌童鞋。
　　
　　“是的师傅！”咏歌很痛快的恭送了自家师傅，然后星星眼的看着燕青童鞋。
　　
　　“你好，我是燕青。”燕青微笑看着咏歌做自我介绍，这个少年虽然很冒失，但是却很单纯，燕青对于单纯的人总是很宽容的。
　　
　　“你好，我叫南宫咏歌，你长的好好看！咏歌喜欢你呢！”南宫咏歌很豪迈的和燕青告白了，燕青石化的同时不停的对自己说‘这孩子很单 
 19、第十八回 ... 
 
 
　　纯……他不是有意的……’
　　
　　“南宫咏歌？你也姓南宫？”燕青果断的忽视了喜欢什么的，果断的转移了话题。不然自己一定会疯的。
　　
　　“是啊，名字是师傅给取的，我是小时候被师傅捡回来的，我也算是师傅的儿子呢！”南宫咏歌的声音有些黯然，随即又恢复了没心没肺的样子，这样的单纯少年，真是让人心疼呢。
　　
　　“咏歌带我去给我准备的房间吧，有点累了呢。”燕青温文尔雅的笑着，不经意的转移了话题。
　　
　　“好的，咏歌现在就带你去！”南宫咏歌像个小兔子一样抓着燕青的手，蹦蹦跳跳的去了内院。南宫咏歌简单的帮燕青收拾了一下，就离开了让燕青一个嗯休息。燕青打量了一下自己的住所。简单的小院子，周围种着些花草，很平淡，一看就是世外高人隐居的地方，也许自己可以在这里生活的很好呢。
　　
　　带着疲倦燕青慢慢的睡着了，可能是赶路很疲倦，也可能是有心事，燕青睡的不是很安稳。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　燕青离开的那天，卢俊义也答应了自家母亲的要求，选妻子成亲。在这个年代卢俊义算是完婚了，这样已经让家人很操心了，作为一个24孝的好儿子，卢俊义答应了自己母亲让自己娶妻子的事情。成亲吗，每个人都要经历的事情（不要较真说和尚神马的不用成亲），卢俊义就算不愿意也不能违抗，卢俊义想的很清楚就算是不能把她当作妻子去珍惜，但是一定会当作家人去珍惜的。
　　
　　得到卢俊义答应的卢家母亲就开始为自己的儿子做准备了。卢俊义算得上是温文尔雅、家事也好很多人家的姑娘都想嫁给卢俊义。
　　
　　就在卢俊义的母亲给卢俊义选妻子的时候，卢俊义去拜访陕西了一个老人，老人的名字叫做――周侗。
　　
　　这周侗是陕西华州潼关人，人称“陕西大侠铁臂膀周侗”，少年习武相传为三国姜维的传人，后拜少林派武师谭正芳为师，得少林武术真传，且文武全才。最重要的是，他是卢俊义的师傅，两个人相处的很好，卢俊义一般有什么想不清楚的事情都会找周侗商量，毕竟和卢老员外比起来周侗还是比较靠谱的。
　　
　　卢俊义来到周侗府邸的时候，周侗笑眯眯的和自己的另一个徒弟林冲聊天，卢俊义没有入官僚，而林冲却做了教头，不知道为何却来到这里看周侗。
　　
　　“俊义怎么来看老头子了？”周侗笑嘻嘻的看着卢俊义，有点仙风道骨的味道。
　　
　　“正是想念师傅，所以才来看的，尚未 
 19、第十八回 ... 
 
 
　　想到遇到了林冲兄弟。”卢俊义温文尔雅的和林冲打招呼。
　　
　　“恰巧遇到卢兄，林冲也很欣喜。”林冲想必卢俊义来说更像是一个硬汉，但是说话也是彬彬有礼。
　　
　　“不如我们就吃些水酒，好好叙叙旧！”这周侗也没有摆师傅的架子，三个人就准备一起吃些酒，叙叙旧。卢俊义也忘记了自己的烦恼。
　　 

作者有话要说：于是 就这样 出现了 几个人物，反正卢同学要成亲了的说 真是杯具啊

求花花 求留言 求收藏咩~~~~~~~~~~




20

20、第十九回 ... 
 
 
　　第十九回
　　
　　“不如我们就吃些水酒，好好叙叙旧！”这周侗也没有摆师傅的架子，三个人就准备一起吃些酒，叙叙旧。卢俊义也忘记了自己的烦恼。
　　
　　卢俊义、周侗、林冲都是豪迈型的，现在还年轻并不是大胡子的形象，但是豪迈的性格却一点都没有变化，3个人去了黄鹤楼（我编的）点了一些牛肉、精致的食物还有很多坛的女儿红、状元红。
　　
　　“今天就喝一个不醉不归！”林冲喝了一碗酒，笑着看着眼前的两个人，卢俊义和州侗也不差，痛快的喝了一碗。
　　
　　“自然是不醉不归!话说林冲你来到师傅这里，不单是为了喝酒吧！”卢俊义调笑的看着林冲，无事不登三宝殿，这种事情还是很懂的。
　　
　　“我要成亲了！”林冲突然之间有些害羞，因为喝醉了酒，脸颊有些泛红。
　　
　　“林冲都要成亲了，卢俊义你什么时候成亲啊！”周侗笑看卢俊义，自己也老了，徒弟都要成亲了。
　　
　　“我娘最近就找了很多媒婆，说要给我找个媳妇，我是嫌烦就来找师傅了。”也许是因为喝酒的缘故，卢俊义就说出了实话，只不过是一部分的实话。
　　
　　“男大当婚，女大当嫁。这都是正常的事情，你有什么好烦的？”林冲的未婚妻是京城第一美人，幸福中的林冲同志很不能理解卢俊义的心情。
　　
　　“但是我有喜欢的人啊！”卢俊义也不知道怎么了，就说出了自己真实的感受，震惊了周侗也震惊了林冲，更震惊了自己。
　　
　　“什么！你有喜欢的人了？不会是什么你喜欢的人你家里不同意，逼着你娶另一个人吧！”林冲失态的大声说，世界上怎么会有这么狗血的事情啊。
　　
　　“林冲！你乱说什么！你在哪里听说这些乱七八糟的事情啊！”卢俊义不淡定了，那么狗血的事情怎么会发生在自己的身上，虽然说有点相同罢了。
　　
　　“我妻子说的啊！”忘记说了，林冲和他的未婚妻是青梅竹马，所以就不存在那种结婚之前还不知道对方长成什么样子的事情了。
　　
　　“好啦，卢俊义你说说是怎么回事，你说清楚了为师才能帮你想办法啊，想来，你来看为师也是为了这件事情吧。”周侗掩饰住自己的八卦，千万不能让徒弟们看见啊，不然会很丢人的，为老不尊什么的最讨厌了。
　　
　　“我可能是喜欢他吧，对着他的感情也不是很简单，但是他好像什么都不懂，而且还离开了我！我一直把他当作晚辈去看待，我不知道怎么说，只能看着他离开我，却没有 办法。”卢俊义喝了一碗酒，言语之间有些颓废，就像是一个失恋的少年一样。
　　
　　“什么叫不知道怎么面对！什么叫当作晚辈！你以为是会真记（ 
 20、第十九回 ... 
 
 
　　西厢记）啊！我们是爷们！喜欢的就要努力去争取！这样窝窝囊囊的喝酒伤心给谁看啊！”林冲很豪迈的拍了拍卢俊义的肩膀，在林冲的心里，卢俊义一直都是温文尔雅的贵公子，突然之间这样低迷让人很不适应。也忽略了他的‘真实’性别。
　　
　　“是这样的吗？可是……”我们都是男人啊！这句话还没有说出口的时候，周侗就打断了卢俊义的话。
　　
　　“就是林冲说的这样，做事情要遵循自己的心意，就像我教你们练武一样，喜欢的才能练到最好，你若是不喜欢，也不会有什么成绩。这就是习武之道，也是人情之道。”周侗摸了摸自己白花花的胡子，装神棍状的看着自家的徒弟。
　　
　　“习武之道，也是人情之道吗？”卢俊义迷茫的念着周侗刚才说过的话，心里好像有一丝丝的清明。
　　
　　“是的，徒弟，所以有什么想要做的，那就去做吧，若是后悔了……”周侗像是想到了什么一样，言语之间有些伤感。谁知道，年少之时，是不是也做了什么让自己后悔的事情呢？所以就算是老了，也会怀念年少时期的错过……
　　
　　“别说了，咱们喝，喝完之后就像个爷们一样去做自己的事情！”林冲忽视了周围有些不寻常的气氛，拿出一坛女儿红，给每个人倒了一大碗，继续喝酒…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是华丽丽的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　就在卢俊义借酒消愁的时候，燕青在蓬莱仙岛也表示压力很大，本来以为南宫逸只是一个性格很‘活泼’的宗师而已。但是这种情况是怎么回事啊……
　　
　　“南宫咏歌！你去做饭！”南宫逸没有形象的大声吼。
　　
　　“不要！师傅你做吧！我做的不好吃！”南宫咏歌耍赖的说。
　　
　　“不行！有你这样的徒弟吗！什么事情都要师傅去做！”南宫逸气急败坏的，双手叉腰不爽的对南宫咏歌说。
　　
　　“师傅！师傅你是坏人！你怎么可以这么说我！你是师傅！师傅要照顾徒弟啊！”南宫咏歌也没有形象的和南宫逸吵架。
　　
　　“你们够了！”燕青不爽的打断了两个人幼稚的谈话，世界上怎么会有这样的人啊，世外高人就是这种德行吗！
　　
　　“？……”两个人一起看着燕青，大有你不说清楚就和你拼了的意思。
　　
　　“我来做饭，你们歇着吧！真是的！还一代宗师呢！怎么可以这么幼稚啊！”于是我们做习惯大少爷的燕青童鞋去做饭了。
　　
　　燕青穿着白色的长袍走进了厨房，燕青给人的感觉就是十指不沾阳春水的大少爷，看着这样的燕青，南宫逸和南宫咏歌很惊讶 
 20、第十九回 ... 
 
 
　　，燕青不会把厨房炸掉吧……对视一眼，应该不会的，燕青这么的完美，应该可以吧……应该……
　　
　　燕青走进厨房里面看着这些鸡鸭鱼肉，别说还很多样，营养均衡，想了想，燕青开始做饭了。半小时之后，燕青童鞋被南宫咏歌强行带离厨房，并表示燕青童鞋永远不得靠近厨房。
　　
　　所以说，人无完人这句话是经典啊，燕青童鞋堪比毒药的做饭技术真是让人不可恭维，但是还是有些好处的，最起码南宫逸和南宫咏歌都抢着做饭了……
　　
　　第二十回
　　
　　虽然说卢俊义童鞋准备遵从自己的心意去追寻自家燕青小童鞋的时候，杯具发生了。计划赶不上变化快，这句话是永久的真理，因为卢俊义的母亲，卢老夫人病了。
　　
　　那天，卢俊义准备回去告诉家人自己的真实心意的时候，意外出现了。
　　
　　卢家是大户人家，所以房间客厅都很华丽，这时卢老员外和卢老夫人坐在上座，卢俊义坐在下面，气氛，有些紧张。
　　
　　“俊义，你到底有什么话要说啊！这么严肃？”卢老员外笑嘻嘻的看着卢俊义，丝毫没有把紧张的气氛放在眼里。
　　
　　“父亲，母亲。孩儿不孝，不想娶妻。”卢俊义坚定的看着卢老员外和卢老夫人，眉眼之间都是执着。
　　
　　“为什么？难道是不喜欢这里的姑娘？”卢老夫人笑了笑，准备打断卢俊义这种想法。
　　
　　“不是的，我只是不想娶妻，俊义心里有人了。”卢俊义坚定的表达自己的决心，表示自己绝对不是开玩笑的。
　　
　　“什么？俊义有喜欢的人了！那就带回来啊！”卢老员外不在意的笑了，要是卢俊义真的有喜欢的人了，卢老员外不在乎自己儿子娶喜欢的人。
　　
　　“但是，他不会嫁给我的，所以……”卢俊义有些伤感，还不知道青儿的心意，但是一定要争取到家人的同意，这种困难就教给自己去承担好了。
　　
　　“翡翠现在是皇上的妃子，就算你忘不了也不行！”卢老夫人终于坐不住了。那样一个无情无义的女子，为什么要俊义为她担心难过？为了她到现在都没有娶妻。
　　
　　“不是的！我已经忘了翡翠，我喜欢的人是个男人……”卢俊义终于说出了自己的想法，虽然他们的事情一定不会被接受，但是不会退缩的……
　　
　　“什么！你这个不孝子！”就这样，卢老夫人就晕过去了。
　　
　　“快点去找大夫啊！”卢老员外也不笑嘻嘻的了，而是很担心的把卢老夫人抱回了房间。
　　
　　大夫来的速度是很快的，结果无非就是卢老夫人受刺激了什么的……一定不能再生气了不然就会有生命危险，但是这事情是真是假，就耐人寻味了。
　　
　　但是卢俊义没有思 
 20、第十九回 ... 
 
 
　　考真假，他是一个孝子，为了感情去这样对待自己的母亲，卢俊义觉得很愧疚。最后家人战胜了爱情，卢俊义决定答应自己母亲，娶一个妻子。
　　
　　就这样远在蓬莱山的燕青，也知道了这件事情，邀请他去参加卢俊义的婚礼。
　　
　　燕青不知道为什么，总是觉得心里有些难过，那种复杂的情感，难过却不知道为何难过，只能放任自己心痛。南宫逸和南宫咏歌也不知道燕青到底是怎么了，安慰无能，只能做很多的好吃的给燕青。
　　
　　而卢俊义婚礼的那一天，燕青并没有出现……
　　
　　 

作者有话要说：本章补上1000+的字数

记得留评论哦！


――――――――――――――――――――――――――

谢谢暮云千里童鞋抓的虫子【本故事背景是北宋，而《西厢记》由元代王实甫将晚唐元稹的《会真记》改编为剧本。】所以西厢记改成会真记 谢谢~




21

21、第二十回 ... 
 
 
　　第二十回
　　
　　卢俊义骑着高头大马，身上带着大红色的花，本来是应该很高兴的事情，卢俊义却有些黯然。他，并没有出现。
　　
　　卢俊义在母亲的要挟下答应了成亲，虽然深知这一切都是对的，作为一个孝子，什么该做，什么不该做。卢俊义很清楚，但是还是无法释然，卢俊义想过，假如燕青来了，说要自己和他走，也许卢俊义会真的和燕青一起离开这里，远离世俗。
　　
　　但是燕青没有来，蓬莱山来的人，只有南宫逸和南宫咏歌。当时卢俊义一直张望着门口，本来以为可以见到那个少年，但是终究是多想了。
　　
　　“俊义在看青儿啊，青儿他在闭练功，所以没有来。”南宫逸的话，打破了卢俊义的一切想法。原来……自己真是有够可笑的。青儿他终究还是不懂这些的。
　　
　　卢俊义决定认命了，就算不能给妻子爱情，但是相敬如宾却是可以的。
　　
　　婚期来的很快，这一天，卢俊义在带新娘回卢府的时候，再一次的看着远处，他……罢了罢了……
　　
　　【花轿进门，卢家奏乐放炮仗迎轿。停轿后卸轿门，出轿小娘迎新娘出轿，用手微拉新娘王氏衣袖三下，始出轿。王氏出轿门先跨过一只朱红漆的木制马鞍子，步红毡，由喜娘相扶站在喜堂右侧位置。这时，卢俊义闻轿进门，即佯躲别处，由捧花烛女子找回，站左侧。卢家父母和新郎、新娘皆遵赞礼声动作。
　　
　　赞礼者喊：行庙见礼，奏乐!(乐起)主祝者诣香案前跪，皆跪！上香，二上香，三上香！叩首，再叩首，三叩首！赞礼者接着赞唱：升，平身，复位！跪，皆脆！接唱：升，拜！升，拜！升，拜！又唱：跪，皆脆，读祝章！
　　
　　赞礼者又唱：升，拜！升，拜！升，拜！整个过程总称为“三跪，九叩首，六升拜”。
　　
　　最后赞礼者唱：礼毕，退班，送入洞房！】（这部分选自百科）
　　
　　卢俊义在宴客的时候喝了很多酒，最后要闹洞房的被卢俊义冷眼瞪了出去之后，卢俊义回房间就看到坐在床上穿着红衣的女子。女子盖着洗帕，卢俊义揭了盖头之后看着坐在床上的娇羞女子。心里就想起了燕青。
　　
　　“夫人，休息吧。”说完之后，卢俊义就抛下了女子，离开了新房。
　　
　　静静的走在卢家的院子里，卢俊义不自觉的就走到了燕青住的房间，放假打扫的很干净，就像燕青离开时一样，只是没有从前那种温馨的感觉。卢俊义静静的躺在燕青的床上，脑海里想着过去的事情。
　　
　　卢老夫人和卢老员外听着下人的话，不禁有些皱眉。
　　
　　“夫人，你说我们是不是做错了。”卢老员外有些难过的问着自己的妻子。
　　
　　“男大当婚 
 21、第二十回 ... 
 
 
　　女大当嫁，这本就是规矩，怎么可以这么任性。新媳妇娶回来也不陪着妻子，在新婚之夜就这么离开了！”卢老夫人愤怒的说，就想马上去找卢俊义的麻烦，好好教育下这个儿子。
　　
　　“夫人，罢了罢了。儿孙自有儿孙福。”说完就带着愤怒中的妻子回房间了。
　　 

作者有话要说：这章有点少，现在实在是没有灵感啊

我会补上的……抱歉，先对付着看吧……




22

22、第二十一回 ... 
 
 
　　第二十一回
　　
　　光阴似箭日月如梭，虽然这句话很老土，但是还是要用这句话还表达现在的情况。很快的，已经过了3年。这一年的燕青已经15岁，早就已经不是当初那个懵懂稚嫩的少年，少年言语之间已经成熟，为人处事早已经不是曾经的样子。
　　
　　燕青在十四岁那年就离开了蓬莱，用南宫逸的话说：‘少年天资聪慧，老朽已经没有什么可以教你的了！剩下的不过是为人处事，要靠你自己摸索了。’
　　
　　燕青就带着不负责师傅的评价一个人离开了这里。这两年的时间，燕青已经承认了南宫逸的真才实学，也真的把南宫咏歌当成家人去关心，不过现在南宫咏歌师兄已经是师母了。是的，师母，燕青离开的主要原因也是这个。看破世俗的南宫逸同志很不厚道的对南宫咏歌下手了，燕青也没有什么太大的意见，毕竟那是人家的事情，再说在这个年代，龙阳之好也不是什么稀奇的事情，尤其是两个没有什么家庭牵绊的人。
　　
　　最后燕青表达了自己的祝福，很痛快的离开了这里。
　　
　　离开的燕青并没有回卢府，那里早就有另一个女主人，自己去了未必会受到欢迎，再者说南宫师傅已经把产业下的财产都教给自己打理，也没有时间不是？燕青给自己找了N+1个理由表示自己不会回到卢家。但是到底在逃避什么？燕青也不是很清楚……
　　
　　这一年的时间，燕青学会了很多东西，早就已经比原来的燕青更加的成熟……但是也不得不回卢府。
　　
　　卢老夫人死了。病死……
　　
　　燕青知道这个消息的时候，不知道自己要怎么去面对？那个睿智的女人，那个聪慧的女人，那个把一切都掌控的女人……燕青知道，那天自己偷听他们谈话的时候，是卢老夫人故意说给燕青听的，让燕青知道自己不过是一个替代品罢了。只不过，这一切要等了3年才会了解。
　　
　　卢俊义新婚的那一天，燕青来了。只不过并没有出现而已，因为卢老夫人对自己说：
　　
　　“青儿，你是一个好孩子，你一定不想卢家绝后是不是？那么请你不要再出现……”燕青不知道自己是怎么离开的，隐藏着自己的身形，看着一直对自己温和的男子娶妻子。就算坐在那高头大马上，依旧是在东张西望，有你这一眼，足以……
　　
　　燕青没有出现，在暗处看着卢俊义拜天地，带着满足的笑容离开。再然后……就是再也不见。
　　
　　燕青想了很久，到底要不要出现在卢老妇人的葬礼上，但是还是出现了，不过是一个交代罢了，不过是告诉死去的亡灵，并没有纠缠罢了。
　　
　　燕青站在卢府的门口，回忆了过去的故事，缓缓的走了进去。
　　
　　 
 22、第二十一回 ... 
 
 
　　
　　“青儿，你终于回来了。”卢俊义静静的看着燕青，说出这句不算是问候的话。
　　
　　“啊，我回来了。”燕青微笑，然后跪在卢老夫人的棺木前，只是跪着不再说话。
　　 

作者有话要说：于是……我觉得这个文要由长文变成短文了但是也不会很短的……

想改一个文风 就是这种感觉的~嘿嘿

绝对不坑文！！！！！！！！！！！！！

求花花 求分分！




23

23、第二十二回 ... 
 
 
　　第二十二回
　　
　　“啊，我回来了。”
　　
　　我回来了，是不是你也认为着，这里是你的家，一直以来都没有忘记呢？尽管因为母亲的死去而痛苦，但是卢俊义还是满足了，这算不算是给自己一个机会呢？一直都没有背叛你呢！即使那个称为我妻子的女子做出那种事情。
　　
　　祭拜完卢老夫人之后，燕青住进了自己曾经住过的房间，卢俊义书房附近的院子，物是人非事事休，这里到是没有什么变化，依旧是凉亭、花草、桌椅。
　　
　　就像是这里还有人住，就像自己从来没有离开。
　　
　　“燕青公子，这里是大少爷最喜欢的屋子了，没事大少爷就来这里小住一段时间。”仆人阿玉是新来的侍女，热心的为这个没有见过的小少爷介绍这里。
　　
　　“啊。”听到阿玉的话，燕青的心狠狠的震动了一下，就像是被捏碎了一样疼。
　　
　　燕青走进了房间，静静的坐下怀念过去的日子，现在的自己早就不是曾经那个因为一点小事就承受不住的小少年了，现在的自己是不是……已经不是弱者了呢？
　　
　　“青儿，你晚上吃的太少了。”卢俊义走进房间，手里拿了一个食盒，微笑的看着发呆的燕青，就像是他们之间并没有三年的分离。
　　
　　“是吗？没有胃口呢。”燕青给卢俊义拿了一个椅子，并把食盒里面的吃食拿了出来，一壶酒，2双筷子。
　　
　　“没有胃口你也要多吃一点，你都瘦了。”卢俊义宠溺的看着卢俊义，一如曾经。
　　
　　“哪里有！这是练功的问题！身上都是肌肉哦！”燕青有些不服气的撅嘴，片刻之后反应过来，这已经不是曾经了，却掉入了温柔的陷阱。
　　
　　“呵呵~”卢俊义心情颇好的看着有些尴尬的燕青，好似燕青娱乐到了自己一般。
　　
　　“哼！不和你说了，吃饭吃饭！你晚上也没有吃多少啊！”燕青红着耳朵转移话题，很不爽啊！这么多年了还是被吃的死死的。
　　
　　“青儿还真是关心我啊！”卢俊义笑眯眯的打趣着燕青。
　　
　　“喂！你够了哦！”燕青不耐的白了卢俊义一眼，“今天不醉不归！”
　　
　　“青儿也要喝酒吗？你可是……”卢俊义皱眉，小小年纪怎么可以喝酒？
　　
　　“喂！什么叫做我也要喝酒，我都已经15岁了！我是成年人了！马上就要娶妻了！”燕青不屑的看着卢俊义，的确这个年代15岁的确可以娶亲。
　　
　　“不行！你怎么可以娶妻呢！”卢俊义毫不犹豫的吼着燕青，成功的惊吓到了燕青，而卢俊义也意识到了自己的失态，猛的灌了一口酒。
　　
　　两个人尴尬的喝着酒，也不说话，只是偶尔倔强的往对方的碗里面夹菜。反正尴尬中带着一丝和谐， 
 23、第二十二回 ... 
 
 
　　可以说真是诡异的感觉啊！
　　
　　“老爷，夫人让奴婢问您什么时候回房间。”这时一个丫鬟打扮的少女走了进来，不卑不亢的说。
　　
　　“……”卢俊义明显的感觉到了燕青刚才颤抖了一下，也许这件事情会是自己和青儿不可逾越的鸿沟。
　　
　　“告诉她，我今天要和青儿宿醉，叫她休息吧！”卢俊义冷漠的看着丫鬟，挥手让那丫鬟出去。
　　
　　“你和你的妻子，很幸福吧……”燕青干巴巴的打破了沉默。
　　 

作者有话要说：于是 我更新了~

本来打算的20W长篇决定写成短篇的~

不V 不坑凑人气~咩

求花花 求评论 求收藏咩




24

24、第二十三回 ... 
 
 
　　第二十三回
　　
　　“你和你的妻子，很幸福吧……”燕青干巴巴的打破了沉默。
　　
　　“…………”卢俊义不语，幸福吗？假如相敬如宾算的话。
　　
　　燕青没有想到，说完之后便是更加的沉默，这种话还真是影响情绪呢。两个人都了解这种复杂的心思，只不过，没有人去提起罢了。
　　
　　“青儿，我喜欢你。我以为你一直知道呢。”沉默过后，卢俊义说出了让人吐血的话，燕青从来都不觉得，卢俊义会主动提出这事情，本来以为会埋藏一辈子呢。
　　
　　“我以为，你会一辈子烂在肚子里，也不会告诉我呢。”燕青嘲讽的笑了笑“卢大官人一个有妻子的男人，还是专心做你的好丈夫，青儿断然不会轻易的去掺合你们家的感情呢。”
　　
　　“青儿，我从来都没有碰过她，从来都没有……”卢俊义一句话成功的打断了燕青的自嘲。
　　
　　燕青也蒙了，什么叫从来都没有碰过她……难不成这么多年都守身如玉了吗？真是有些好笑呢。
　　
　　“你觉得我会相信吗？你觉得呢？”淡然的微笑，轻轻的饮了一杯酒，表达的就是――我不信！
　　
　　“为什么不信？我在青儿的眼里，就是那么色欲熏心的人吗？”卢俊义把话说开了以后，就不会尴尬了，努力的寻找接近心爱的人的机会。
　　
　　“我只知道，男人都是用下半身思考的动物，这一点我很清楚。”燕青嘲讽的笑了，曾经的那个傲娇少年早就已经不见了，那个傲娇是谁？不知道呢。
　　
　　“既然，青儿也是下半身思考的话，那么就试试好了。”卢俊义猛的走到了燕青的身边，把燕青少年扑倒在床上。
　　
　　“你做什么？”燕青被突然扑上来的卢俊义吓到了，所以迷惑的看着卢俊义，企图让卢俊义说出真实的想法， 比如说这是开玩笑的。
　　
　　“当然是做男人之间做的事情。”嘴角轻轻勾起一抹微笑，轻轻的吻上了燕青的嘴角，没有欲望的亲吻，有的只是宠溺和思念，把这些年的情愫，都化作一个吻，一个让人迷醉的吻。
　　
　　一吻作罢，暧昧的银丝挂在两个人的嘴角，显得暧昧又美丽，不自觉的，那单纯的接吻，也有了□，燕青的双眸有些朦胧的看着卢俊义，莫名的，卢俊义就恐慌了，逃一样的离开了燕青的房间。
　　
　　而燕青在缓过来之后，做了一个决定，既然便宜都占了，有些话还是说清楚的好，燕青的字典里，从来都没有逃避这个词语。
　　
　　******************************我是华丽丽的分割线*******************************
　　
　　卢俊义离开了燕青的房间，就 
 24、第二十三回 ... 
 
 
　　准备回自己的屋子里面，卢俊义是很清楚燕青的性格，既然发生了这样的事情，燕青一定会问清楚的，所以索性就逃走了，自己的房间里还有那个名义上的妻子，所以卢俊义并不害怕燕青会闯进来，不得不说，卢童鞋，你邪恶了。
　　
　　但是没有想到的是，卢俊义刚走到房间的门口，便听到了这样的声音……也让卢俊义不敢相信的事情，他的妻子，正和一个男人……而那个男人，却是自己的管家……这种事情，让卢俊义愣住了。
　　
　　 

作者有话要说：我很久没有更新了 我有罪
但是绝对不会坑的……
我保证
阿陌写的不是很好
所以 抱歉了~
因为对宋朝的历史不懂的太多了~
所以BUG什么的 抱歉。




25

25、第二十四回 ... 
 
 
　　第二十四回
　　
　　燕青纠结了很久，还是决定去找卢俊义好好谈谈，毕竟刚刚被他占了便宜，那可是自己的初吻啊！燕青觉得，就算是不让卢俊义负责，也要揍他一顿。
　　
　　当燕青来到卢俊义房间的时候，看到的就是静静坐在椅子上的卢俊义，还有跪在地上的卢俊义夫人和王管家。主要问题是，卢俊义夫人贾氏和李固他们衣衫不整。燕青就算是再怎么天然，也不会不知道这里刚才发生了什么事情。
　　
　　所谓的抓奸在床就是这种形式了。燕青突然之间有些尴尬，自己刚刚和卢俊义也算是……嗯。突然之间有点不好意思。而且燕青看着卢俊义阴沉的脸，也不知道怎么面对了，刚刚要揍卢俊义的豪迈也没有了。燕青还在心里鄙视自己，莫名的就弱气了……（汗，这就是小受的本能。嗯……）
　　
　　“卢某人到底哪里对不起你！你要做出这等事情”卢俊义很复杂的看了贾氏一眼，没有愤怒，只有复杂。
　　
　　“你哪里对不起我？你先说说你哪里对的起我！”贾氏就像是找到了力量一样，开始指责卢俊义。
　　
　　“我娶你到现在没有纳妾，而且与你相敬如宾，我到底哪里对不起你了？”卢俊义平静的看着贾氏，丝毫都没有生气，很容易让人怀疑，对于这件事情，他是不是不在乎。
　　
　　“你是没有纳妾，但是成亲到现在，你都没有碰过我！你想的一直都是他！一直都是那个野男人！”说完之后，贾氏分愤恨的看着燕青，表示燕青就是破坏他们之间感情的第三者。
　　
　　“我？开什么玩笑，他若是心里有我，就不会娶你了！”燕青自嘲的笑了笑，也没有因为贾氏的愤怒有一丝不满。因为，没有必要因为不在乎的人，而伤害自己的感情呢。
　　
　　“…………”然后，便是众人的沉默。没有人说话，或者说，是不知道要说什么。
　　
　　“你们走吧，不要让我再看到你们！你们就消失在我的面前吧！”卢俊义没有愤怒，而是挥挥手让他们离开，平静的不像是他。
　　
　　“………………”两个人不可置信的看着卢俊义，完全没有想到卢俊义就这样放过了他们，但是他们也没有停留，而是飞快的离开了这个房间，离开了卢府。也没有惊动任何一个人，但是聪明如老太爷，未必不会知道这件事情的真相。但是，只是忽视了而已。
　　
　　一夜之间，卢老员外失去了自己的发妻，卢俊义的妻子也离开了这里，真不知道，这是现实，还是讽刺。
　　
　　卢俊义在他们都离开了以后，就去了燕青的房间，燕青也只能无奈的跟着卢俊义，怨恨的看着自己被霸占的床。
　　
　　燕青有些不安的看着不语的卢俊义，印象中的卢俊义虽然温 
 25、第二十四回 ... 
 
 
　　和，但是也是一个脾气火爆的人，遇到这种事情居然一点都不生气，还那么的平静，真是有些不可思议，到不是说，卢俊义有多么的喜欢贾氏，而是男人的尊严问题。
　　
　　“喂，你没事吧！”燕青还是出言安慰着卢俊义，毕竟是有感情的，伤到了，对自己也没有什么好处。
　　
　　“我没事。”卢俊义对燕青微笑，样子就真的像是一个没事人一般，就像刚才什么都没有发生一样。
　　
　　“你……真的没事吗？”燕青试探的走到了卢俊义的身边，想要在卢俊义的脸上看出什么不一样的表情。
　　
　　“真的没事，因为……是我对不起她，若是她有一个好的归属。我也可以放心的和你在一起了！”卢俊义猛的吻住了燕青。
　　
　　炙热的吻，充斥着燕青的肌肤和感官，让燕青有些欲罢不能。暧昧的呻吟声为寂静的夜晚增添了一些暧昧。
　　
　　当然，夜晚，还很长……
　　 

作者有话要说：嗯……于是我又更新了
我说不会坑就是不会坑的……
恩……
嘿嘿~




26

26、第二十五回（大结局） ... 
 
 
　　第二十五回（大结局）
　　
　　结庐在人境， 而无车马喧。 
　　问君何能尔，心远地自偏。 
　　采菊东篱下，悠然见南山。 
　　山气日夕佳， 飞鸟相与还。 
　　此中有真意，欲辨已忘言。 
　　
　　而这，就是卢俊义和燕青过的日子。远离了世俗，远离了烦恼，而是选择平淡的生活，永远在一起了。卢老员外的父亲没有在去管着他们的事情，而是让他们自己选择自己的路，只要不在乎他人的看法，也就没有什么不能在一起的了。卢老员外依旧是猥琐着，荡漾着，不管这些俗事了而已。
　　
　　那梁山的人也找过卢俊义，不过被卢俊义给拒绝了。而就在宋江吴用等人想用计谋逼迫卢俊义的时候，早早就知道剧情的燕青就带着卢俊义离开这里，而且还给宋江设下一个圈套，至于是什么圈套？反正现在的人都知道宋江在哪里，有人要去揍他而已。反正这就不关燕青的事情了，谁让他打注意到自己身上了呢？自作自受啊！
　　
　　采菊东篱，而卢俊义当真是日日采菊了。每日都享那鱼水之欢，反正大家都懂得。嗯……燕青也想过反攻，只不过不是对手啊！谁能想像的到，一向温文尔雅的卢俊义筒子是一个超级大腹黑呢？
　　
　　“青儿，青儿，我刚刚收到了父亲的信件！”卢俊义匆匆的跑进来，看到的就是躺在软塌上的燕青，少年穿着月白色的衣服，闭着眼睛吃葡萄，那红润的嘴唇，有让人舔舐的欲望。
　　
　　“信件？有事情吗？”燕青没有睁开眼睛，依旧是闭着眼睛吃葡萄，而卢俊义看着燕青红润的嘴唇，眼神一暗。
　　
　　“唔……”就在燕青想睁开眼睛看看卢俊义怎么不回话的时候，卢俊义猛的吻上了燕青的嘴唇，燕青惊讶的长开了嘴，而卢俊义的舌头，很顺畅的进入了燕青的口中，与燕青唇齿纠缠，卢俊义的舌头灵巧的挑逗着燕青的舌头，燕青的舌头也跟着卢俊义的舌头一起舞动。
　　
　　“青儿，我爱你。”卢俊义放开了已经不能呼吸的燕青，把面色绯红的燕青抱在怀里。
　　
　　“我也爱你……”燕青无力的靠在卢俊义的怀里，就在唇齿之战要演化成妖精打架的时候，燕青猛的想起了什么。睁大眼睛看着卢俊义。
　　
　　“你刚才说父亲来信，他有什么事情吗？”燕青抬起头，可爱的样子让卢俊义有了欲望，但是看着面前的少年坚决的样子，卢俊义知道，自己必须要解释一下。
　　
　　“他说要我们去参加婚礼，南宫逸和南宫咏歌的婚礼，但是他们不好意思亲自告诉你，就找父亲代劳了。”卢俊义点了点燕青的鼻子。
　　
　　“呵呵，师傅还这么害羞呢！”燕青笑了笑，“那我们什么时候出发？”
　　 
 26、第二十五回（大结局） ... 
 
 
　　“当然是后天了。”卢俊义正色的对燕青说。
　　
　　“为什么是后天，明天不行吗？”燕青歪头，很疑惑的看着卢俊义。
　　
　　“因为你明天要休息。”卢俊义严肃的对燕青说“身体疲惫不容易赶路。”
　　
　　“我休息什么？我没事啊？”燕青继续疑惑着，但是在不知不觉间，掉进了某个大野狼的陷阱。
　　
　　“因为……我要你啊……我们要□做的事情……”卢俊义的手掌在燕青的身上乱动，本来面色绯红的少年，脸色变得更加绯红。
　　
　　“爱做的事……你这个色魔！”燕青底气不足的反抗。
　　
　　“色魔？那我就让你看看什么是真正的色魔！”
　　
　　然后就是再一次的唇齿交缠，他们经历了那么多，最终还是在一起了。没有人能够阻挡，也没有人可以阻挡。这……就是属于他们的幸福。
　　
　　真的很幸福呢，所以希望大家能够一起幸福……嗯~
　　
　　*****************************************END*********************************** 

作者有话要说：谢谢大家对我的支持，这个文写的很慢，质量也不是很好，但是大家还是支持着我，我真的很开心
所以谢谢大家不抛弃我~嗯……
我以后会努力的~会写出好的作品……嗯
下面是我的专栏，有我很多的完结文，和连载作品……
所以希望大家能看看……谢谢支持~
鞠躬~~~~~~~~

――――――――――――――――――--轩辕紫陌。2011年5月26日
【这个是可以点击的哦！】


本书下载于落吧书屋，如需更多好书，请访问www.luo8.com     