　　《逃婚妖娆妻》
　　作者：涅灰

VTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTY
│【半亩方塘书苑】                                      │
├───────────────────────────┤
│全集小说下载: http://www.tusuu.com                    │
│请记住我们的域名 Tusuu.com 半亩方塘书苑               │
├───────────────────────────┤
│如果您还有想找的却找不到的小说， QQ：133555851        │
│那就请联系我们 ―― 我们帮您整理出最新全集。          │
\TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT_

　　情愫
　　那些烟花，澜娆确实看见了，钟晗文的车速不慢，所以，车子其实已经开出很远，但是，那升空的缤纷璀璨，她还是看见了。
　　滨江方向骤然升腾的烟花，当然知道是为了何种缘由在庆祝，因此，那一朵朵绽开在夜空的色彩不仅让澜娆凝住了眼神，也让钟晗文将车停在了路边，他虽然不解为什么还会有烟火，却也没有说话，只是静静地陪着澜娆默默的注视夜空，直到接到了属下打来的汇报电话。婚宴上骤然出现的劲爆新闻，钟晗文自然会被第一时间通知到。
　　挂了电话，钟晗文转头注视着凝神望着天空的澜娆，深深地叹了一口气，
　　“看来，安陵寒真的是对你动情很深了，他竟然将婚礼进行完了，这场缺席新娘的婚礼，他依旧坚持说这会是他这辈子唯一的婚礼，属于你们的婚礼，而这些烟花，也是他为你而燃放的。”
　　依旧没有说话，澜娆只是凝望着天空，从小，她就最喜欢烟花，总是会望着那些瞬间打开却又立刻会消失的美丽愣神，而这些烟花，竟然是专为她燃起的吗？
　　‘安陵寒，你究竟在干什么，你自己真的知道吗？’
　　“我还真没见过这么痴情的男人，最不可思议的是主角还是安陵寒，这个情人断档反而会成为新闻的绯色男人，看着那些婚礼报道，发现你突然失踪，我就猜到，一切都是安陵寒的一厢情愿，是他在玩追逐游戏，所以，我猜到你今晚会想要逃走，才会一直等在车里看看能不能救到你。
　　可是，我真的没有想到，安陵寒是认真的。我也有点犹豫了，或者，对你来说，放弃他，才是错误的决定。澜娆，你真的还决定要继续离开吗？如果，你想要回去，我，可以送你回去。”
　　“我确实被他感动到了，但是因为这份感动，我真的应该回去吗？他说，他可以爱我一辈子，哪怕我在他生命的最后一秒才爱上他，也算我们相爱了一辈子，但是，那真的是相爱吗？万一，我连最后一秒都无法爱上他，又怎么办？”
　　“我不知道说什么，我只能说，没有爱情，或者爱情成分很少的婚姻都不会是幸福的，就是有爱的婚姻，也可能因为生活的琐碎，夫妻的疏懒经营爱情而淡化无形，更何况没有爱的婚姻，朝夕相处最亲昵的两个人如果没有爱，怎么会幸福。但是，澜娆，你必须要确定，你，真的没有爱上安陵寒吗，没有对他有任何的动心吗？”
　　转过头，澜娆的双眼迎上了钟晗文深邃的眼神，这双眼睛似在探寻着澜娆的心灵深处，在找一个答案，却被阻挡的彻底，澜娆怎么会被他看见自己心底的那些情愫掩藏。
　　----------------------------------------
　　某灰小语：
　　惊险呀，昨天竟然又是95个收藏，现在是1099，哈，离开我的1100竟然只差一个，也就是说，我今天还只用3更，但明天起就要守住承诺4更啦，(*^__^*)嘻嘻……
　　其实这几天，我三更，但是字数都是4更的啦，不喜欢矫情，有灵感就多些啦，这个故事，我自己很喜欢，希望亲们也会喜欢。
　　警觉危险
　　在澜娆的心里，有着一种论调，今晚，竟然是钟晗文救到了自己，或者真的是天意吧，至少提醒了自己，其实自己的心中还是有理想型的，对安陵寒应该只是感动吧，那决不是爱。
　　“开车吧。”
　　这句答案已经清晰，钟晗文不再追问任何的话，再一次发动了车子，将车子直接驶向了一座酒店。
　　“澜娆，暂时你先住在这里吧，明天我去电视台安排一下，就来接你去面试，然后再陪你一起租套合适的公寓。哦，对了，用你的名字可能会有麻烦，你坐着等我一下，我去办手续。”
　　说完，钟晗文就先下了车，办了房间登记后，拿着房卡再次回到了车里，把房卡还有在酒店商场买的矿泉水，点心的袋子一起交给了澜娆。
　　“上去吧，好好休息，吃点东西，早点睡，别想太多了，这个婚礼的新闻，我会封锁，不会有人知道你逃婚了，至少媒体这里不会有人知道。你依旧是你，什么都没有改变，这一切只是一段插曲，已经过去了，明天9点我来接你。”
　　说了句谢谢，澜娆就下车了，一直看着她走进了大堂，消失了身影，钟晗文才放心的离开，他不能多陪澜娆，因为，他还要赶回电视台，去处理这件大新闻。
　　当晚，游轮并没有按照预定的计划启航蜜月旅程，安陵寒再次回到了古堡，立刻吩咐手下去查澜娆的下落，今晚，澜娆无家可归，一定会去住酒店，从身份登记就能知道她在哪里。
　　安陵寒并不想去打搅丫头或者再次抓她回来，他只是想知道她一切都好，只是想知道她的行踪。但是，属下来汇报的结果，竟然是查不到消息，今晚，没有任何一家酒店有澜娆的身份记录。
　　安陵寒立刻警觉，澜娆她一定不是一个人，一定有人在暗中帮她，或者是用了别人的身份证，或者，她直接住在了朋友家。
　　谁？这会是谁？
　　安陵寒心底突然升腾起一股不安，这种‘危难’的时刻，竟然有人会及时出现在澜娆的身边，这个人究竟会是谁，又是为什么要出手帮澜娆？他的动机是什么呢？有种莫名的直觉，这个人是个男人。
　　不行，安陵寒立刻决定，他不能在继续被动，他一定要查出这个人是谁，如果对方真的是一个男人，在这种时候不惜和自己作对，明知道自己澜娆的感情依旧出手帮她逃走，他的动机就很有问题。那自己决不能处于被动，不能让任何人夺走澜娆，澜娆已经是自己的妻子，他要靠自己守护住自己的幸福。
　　初遇情敌
　　第二天9点，当钟晗文依约站在了澜娆的酒店房间门口，却发现房间的门大开，有服务员在清扫房间，他立刻感觉有问题。
　　果然，当他去到酒店前台才知道，澜娆一大早就走了，并且自己结了账，只留下了一封信让前台转交给钟晗文。钟晗文立刻打开了信笺，澜娆的娟秀笔迹立刻跃然纸上：
　　“钟先生：
　　真的很感谢昨晚你的施救，要不是你及时出现，或者我真的就无法离开那个荒谬的婚礼吧。
　　我想过了，事情发展到现在这个状态，我根本不该再接受电视台的那份工作，主持人这份工作并不适合我的性格，我一定不能胜任，只会给你添麻烦。
　　何况，我不想安陵寒能那么轻易找到我，我只有真的消失几年，销声匿迹的让所有人都忘记有过这样一个我出现过，安陵寒才会真的有冷静的机会，才会逐渐忘记这个插曲，才会遇见真正的‘命中注定’，这也算我唯一能对他做的一种补偿吧。
　　我走了，替我向瑞瑞道歉，贺老师不能再给她讲故事了，但是我会一直想着她，把她放在心底，我永远不会忘记班级里曾经有过一个最最可爱的小瑞瑞。
　　珍重！
　　再一次感谢一并奉上我的歉意！
　　澜娆字。”
　　合起信纸，钟晗文忍不住的叹气，却又无可奈何，只能悻悻得走出了酒店，回到了车上。
　　酒店门口还停着一辆车，车内不是别人，正是安陵寒！
　　连夜调看了游艇码头的监控录像，自然很轻易的就看见澜娆上了钟晗文的车，一起离开了游艇码头。车上那块醒目的通行证，立刻暴露了钟晗文的身份，可惜的是，钟晗文并没有用自己的身份证登记酒店，而是用电视台的协议帐户直接开了业务用房。
　　当晚类似的业务用房有好多间，要查当然也是可以，但当得知了安陵寒当晚是回家住的，也知道他是澜娆班上孩子的爸爸，安陵寒就没有太过激进的一定要在当晚就查出澜娆的下落，他认为这一切只是巧合下的出手相助，于是只是派着人关注着钟晗文的车，相信他还会和澜娆见面，果然，在今早就跟踪着他找到了这家酒店。
　　此刻，看着钟晗文紧皱双眉的离开，望着他手中紧紧握住的那封信，安陵寒立刻猜到，他还是来晚了一步，澜娆一定是自己离开了，然后留了一封信给钟晗文。
　　但是，为什么钟晗文的眼神里有着太多的失落和担忧，这些眼神决不是一个家长对老师会出现的眼神，就是普通朋友间，也不会有这样的眼神，他和澜娆之间究竟是怎样的关系？
　　当安陵寒还在疑惑甚至警觉时，钟晗文突然停住了脚步，猛然回头，看向了安陵寒坐着的这辆保时捷。
　　随遇而安
　　眼中只是一瞬间的错觉，回头仔细看，果然是安陵寒那辆夸张的保时捷，看着对方既然认出了自己，安陵寒也就大大方方的下了车。
　　“安陵寒，果然是你，我还以为眼花，幸好你的车实在有特色，不然还真不知道你已经找到这里了，你真的很厉害，别告诉我，你出现在这里，只是巧合，你知道，我不会相信。”
　　“连夜查了游轮码头的录像，很容易可以找到蛛丝马迹，我本来是想接我妻子回家，或者至少和她打个招呼，可惜，看样子，我还是晚了一步。”
　　“不错，你还是晚了一步，澜娆走了，留下一封信就离开了。”
　　“猜到了。没关系，我会等她！不过，我突然那不知道该对你说什么？谢谢你昨晚帮着澜娆逃走并替我照顾了她？”
　　望着安陵寒不太友好甚至有些戒备的表情，钟晗文反而微笑了，
　　“如果，安总裁今天不忙的话，我们找个地方坐下聊聊吧。”
　　“可以，我也有这个意思，就到这家酒店的咖啡厅吧，免得再开车了。”
　　“好！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在公交车的窗口座位上，托着下巴的澜娆正随着车子的颠簸望着窗外街景发着呆。根本不知道就在此刻，安陵寒和钟晗文竟然会面对面的坐在一起，说着关于她的话题，也不会知道钟晗文还直接就把她的信给安陵寒看，甚至把昨晚她说的那些话都告诉了安陵寒，只为了说服安陵寒不要太过份的满世界找她出来，不要再打破她要的安静生活。
　　‘下一站，蓝桉路，下车请准备。’
　　蓝桉路？蓝色的桉树，真好听的名字，是不是在这片街道上会有一片桉树？甚至有蓝色的桉树？
　　不再发愣，澜娆忍不住去观察街边景，果然看见了这片街道的与众不同，第一次看见人行道上边还有专供自行车行驶的绿色道路，连红绿灯都是与众不同的，不是惯常的三个圆球，而是窄细的长方形。全绿，全黄，或者全红，很是纯粹。
　　当车子停在了站头，澜娆突然一个冲动，就下车了，反正，她也不知道可以去哪里，那么，就先在这条街道上走走吧。
　　下车后，才发现，这里真的是与众不同，每一条路名都很美，红枫路，碧云路，紫藤路，好唯美的感觉。沿途的绿化也都真的很独特，只是不知道都是些什么树什么花。澜娆忍不住羡慕住在附近的居民，这样的景致，每天就是在街道上散散步也是享受啊。
　　爱心早餐
　　一路漫步着，澜娆看着周围那些一看就知道很高档的公寓或者别墅，还有不远处的国际学校，她很清楚，这里一定是高尚住宅区，以她现在的状态，想住在这样的环境里完全是奢望。
　　那么，就退而求其次吧，走进了路边一家很有特色的咖啡店，澜娆决定让自己坐在露天的咖啡座喝杯咖啡，再享受一下独特的氛围，就回到车站离开这片美丽的偶遇，去郊区找一套价廉物美又偏僻的房子先住下，然后再买台笔记本开始网上找工作。
　　服务员是个貌似25岁左右的女生，脸带着很可亲的微笑的询问着澜娆要些什么，澜娆点了一杯卡普其诺和一个火腿蛋的早餐，不多久，她很快就把一杯泡沫做成爱心的咖啡先送到了澜娆的面前，依旧笑的灿烂。
　　“小姐，你的咖啡，请慢用。”
　　一般卡布奇诺上奶泡都是做成枫叶状态，这里竟然画爱心？虽然也不至于太惊讶，但澜娆还是有点疑惑，正在向咖啡里放糖的时候，就听见开着的门里传出了店堂内的对话：
　　“拜托，亲爱的酸奶姐，知道你下星期就要结婚了，知道你幸福的要死，不过，拜托你别再玩啦，你给每个客人的咖啡都g爱心漂浮也就算了，现在做个火腿鸡蛋你都要切爱心状，有没有必要呀，太夸张了吧？”
　　“呵呵，没有啦，只是情不自禁而已！”
　　“天，又来了，OK,祝你幸福啦，酸奶姐，今天是你最后一天上班，记得晚上打烊后，请我们去吃夜宵！”
　　“恩，好，不过，你们找到接替我的人了吗？”
　　“没有，你知道啊，老板娘多挑剔，面试的人真的多了去了，她就是一个不满意，我们有什么办法，随便吧，了不起，我们辛苦点。”
　　“不好意思哦，明天起，我要在家亲手做结婚礼物，所以，真的没办法再继续来上班。”
　　“知道啦，幸福的新娘，没人逼你再上班啦，喂，你的爱心火腿鸡蛋好了啦，快给客人送去吧，记得解释一下，免得客人觉得我们这家店变态，晕你！”
　　原来是这样，难怪她刚才笑的那么甜。
　　当这个被叫做酸奶姐的服务员把火腿鸡蛋放在了澜娆的面前，澜娆发现，她还真的有把两片火腿和煎鸡蛋都切成了爱心形状，脸上也依旧是一脸幸福的微笑，
　　“小姐，您的火腿鸡蛋，因为我下周就要结婚了，所以忍不住把所有的东西都做成爱心的样子，见谅啦，祝您胃口好。”
　　“请等一下。”
　　酸奶很是疑惑地转过了头，望向了澜娆，担心她是不接受自己的这点情不自禁，忍不住的开始紧张，
　　“对不起，我刚刚听见你们的对话了，所以，这家咖啡店在招人吗？”
　　“哦，是呀，怎么，小姐也想试试吗？”
　　“恩，我想问一下，要什么条件才可以，我想试试。”
　　酸奶望着眼前漂亮得堪比明星的澜娆，看着她手上这颗闪烁的有点晃眼的钻石戒指，听着她的肯定回答忍不住有点傻眼。
　　这女的一看就是富家小姐吧，这手嫩白的根本就是从来不做家务的，还带着那么大颗钻石，竟然要到咖啡店打工一个月赚几千块？是不是真的呀？
　　初遇安雅甄
　　顺着酸奶的眼神，澜娆自己也看见了那枚挚情在日光下夸张的闪烁，难怪酸奶脸上会出现那个表情。可是，澜娆却没有办法解释什么，似乎此刻再把钻戒挡住、遮住的更是搞笑莫名，所以，继续死撑着微笑，却真的一脸诚恳，终于等到了酸奶缓过神，认真的回应道：
　　“这个哦，其实要求很简单，年龄身份学历有没有经验都无所谓，只需要通过老板娘亲自面试就好，你要是过得了那道鬼门关，就OK啦！”
　　“鬼门关？”
　　情不自禁的重复了一遍酸奶的回答，这个答复也太惊人了吧，年龄学历无关还能理解，但是连经验都不重要吗？真不知道这对自己算是好消息还是坏消息。
　　“酸奶，是不是要在最后几小时被我扫地出门，让我合理的赖掉那个合约中止的大红包啊？”
　　“啊，老板娘，你今天怎么那么早就到啊？天，不是啦，我只是，只是暂时被新婚冲昏了头脑，口误啦，我是说，过得了老板娘的慧眼，就OK。那个，这位小姐，这位就是我们老板娘，你们聊吧，我去做事了，要知道，偷懒是打工者最最要不得的坏习惯，所以，我不能再和你说话了，见谅！”
　　撂下了一连串的解释后，酸奶立刻就一溜烟逃走了，飞速地象穿了溜冰鞋。
　　转头，澜娆已经注视向了这位老板娘，没有太多的惊讶，在她心中，能拥有这么一座规模不大却每个细节都是精致的咖啡小店的老板娘，就该是这样的出色吧。
　　一头大波浪卷发灵动，一身简单却时尚的打扮，有保养地很好的肌肤，因为带着大墨镜看不清容貌，但是颈上微微的细纹还是看得出，墨镜后的她绝不会是20芳华的年轻女孩。
　　“你，要应聘打工？”
　　立刻站起了身，在老板娘的这句正式问话后，澜娆知道，自己的身份就不再仅仅是一个顾客，需要给老板娘足够的尊重，至少彼此都站立的说话才礼貌，当然，这次，她刻意双手交叠将自己的手指上的挚情暂时掩住了。
　　“你好，老板娘，希望您能给我一次面试的机会，我想试试。”
　　仔细打量着澜娆，看着这个浑身散发着娴雅气质，容貌身材都堪称精品的女孩子，安雅甄也和酸奶一样有着疑惑。不过，当她的余光扫见了桌上的‘爱心早餐’后，她瞬间就切换了频道，忍不住的深呼吸了一下，克制着语气：
　　“这位小姐，你暂时还是我们的客人，不打搅你吃早餐，吃完后，你坐着等我一下，我会出来给你一个面试机会。刚好，现在，我也有点事情要去处理一下，待会儿见。”
　　说完，并不等澜娆回答什么，安雅甄就沉下了脸，一边大步走进店堂，一边已经忍不住开口：
　　“酸奶，你给我解释一下，那个爱心早餐是怎么回事？是不是我眼花啊？出来！”
　　咖啡屋面试A
　　安雅甄的嗓门还真是不小，然后店堂里立刻又热闹了一番。
　　望着眼前的爱心套餐，呼吸着这里太过轻松自在的空气，澜娆越发的渴望可以留下来，成为这一切悠闲的一份子，不过，想起酸奶之前的话，回忆起安雅甄对着自己的审视，澜娆真的心里没底。
　　忐忑的吃掉了盘子中的一切，虽然一点没有胃口，但吃完食物，至少这是第一步的礼貌，然后，喝完了咖啡，澜娆就安静的等着安雅甄地再一次出现。
　　终于，安雅甄还是走了出来，已经换了一身行头，摘去了大墨镜，扎起了马尾，然后围起了有着咖啡店LOGO的黑色绿色相拼围裙，完全就象一个普通店员。
　　拉开了椅子，安雅甄直接坐在了澜娆的对面，一脸亲切的微笑。
　　摘下墨镜的安雅甄能让人真的眼睛一亮，虽然一看就知道，她还是可能有了至少26岁的年纪，但必须承认，正因此，她的气质更是散发的完美，很有成熟女人的那种风韵，赔上这样青春的造型，真的别有韵味。
　　坐在了澜娆的对面，看着澜娆眼中的惊艳，安雅甄大方的开口道：
　　“谢谢你心底、眼底、脑中的一切真心赞美，不过，我当之无愧。”
　　啊？汗哦，安雅甄的这一开口，貌似有点破功，晕，这老板娘还真的------------
　　“好了，既然是应聘，就不用客套了吧，先做些常规介绍，我叫安雅甄，这里的老板娘，咖啡店是我独资的，没有合伙人，所以，用不用你，我说了算！OK，换你了，叫什么名字，几岁，什么学历，干吗要来这里应聘。”
　　澜娆被安雅甄一连串的说话搞得有点闷，只是抓住了一个重点，她姓安？怎么会那么巧？也是姓安？忍不住很仔细的看着她的容貌，似乎在找一种可能，老天开她玩笑的可能。
　　当然，这个安雅甄的脸上丝毫没有和安陵寒一样的五官，如果硬要说，他们都有一双大眼睛，外加浓密的睫毛吧，可是，这本来就是美女帅哥的首要基本吧。
　　心底鄙视自己的多心，安陵寒是富豪，超级的那种，如果这个女人和她有关系，怎么会只开一个咖啡店，至少也是国际咖啡连锁什么吧，面对安雅甄已经有点疑惑的眼神，澜娆连忙让自己停止白痴般的停顿和静默，认真的开始接受这个面试：
　　“我叫----”
　　第一个问题就又卡住了，如果这次的逃婚奇闻最后没能被彻底封锁，那么自己的这个名字也几乎类同名人吧，实在不可以轻易出口，所以澜娆决定先用英文名字混一下再说。
　　咖啡屋面试B
　　“我叫芮龋今年22岁，去年夏天专科毕业，只是第一次路过这家咖啡店，路过这一片社区，很喜欢这里的一切，所以进来喝杯咖啡，刚好听说招人，就忍不住想试试，想每天都能在这样的环境里工作生活，不过，坦诚的说，我没有一点点咖啡店打工的经验。”
　　“恩，很坦诚，我喜欢，那，这毕业一年，你都在做什么？”
　　哎，这也是个不能回答的问题，是可以搪塞说一个普通幼稚园名字，可是，自己根本不可以回去拿学历证书、退工单什么的，所以，说了也白说，只是平添危险。
　　忍不住的心情沉重，直到现在，澜娆才突然发现，以自己现在这种状态要找工作还真的有点天方夜谭，但是，既然被提问了，总还是要回答的，不是嘛？可是，该说什么呢？能说什么呢？她根本不习惯撒谎。
　　“不说真名，回答问题又吞吞吐吐，让我来选择一下单选题吧，你，是离家出走的千金小姐，还是被踢出门或者自己逃出魔爪的被富豪包养的情人？喂，不用给出那么惊讶的表情吧，这很好猜呀。你长那么漂亮，身材还超辣，没人看上你那才是奇迹。你身上的这套衣服可以上打工族的2个月工资，还有，这种7寸细跟晚装鞋不该是你为了出门面试挑的吧，更不会出来散步穿的吧，所以，其实你现在很狼狈甚至有点走投无路，所以听见有应聘的机会就会不顾一切的接受，同时也觉得做咖啡店店员不会让你太丢脸，说不定还会有什么浪漫的事情发生，对吗？”
　　被安雅甄一番抢白和近乎精准的猜测，澜娆除了眨眼就什么都回答不了，心中暗暗赞叹着她的睿智和洞察力，可安雅甄忽略着澜娆的回答立刻又抛出了一个问题：
　　“地铁最低和最高的票价分别是多少？不知道的话可以懵一个碰碰运气。”
　　最低可能是2-3块，可是最高是多少？10块？这辈子都没做过地铁的澜娆怎么会知道地铁的票价，这问题懵也懵不出呀。
　　“懵也不知道懵的范围吧，果然是离家出走的千金小姐，这辈子还没坐过地铁和公交车吧。”
　　咖啡屋面试C
　　“坐过，今天早晨刚坐过公交车，不过确实是第一次，傻的不知道要投币，浑身只有一百元的大钞，还是一个好心的阿姨帮我刷的交通卡。不过，我不算是什么千金小姐，现在的我也真的很需要一份工作，从此后我必须靠自己养活自己，确实，我很喜欢这个环境，喜欢这里的一切，却不是为了你说的面子和艳遇，现在的我，就是要我去餐厅洗盘子估计也会同意，因为，我的卡里的钱能只能撑住几个月，绝对撑不住几年，几十年，我必须适应新生活，正视自己的新处境。”
　　说完这一切，澜娆忍不住的释然了，既然，都被猜到了，自己也没有必要再做作，大大方方的承认才好，至于，是不是能被接受，她已经不在乎了。
　　“原来是个落魄公主，有趣，OK，那现在就开始上班吧！工资3千，每周休息一天，打碎东西，咖啡煮烂了这些错都从工资扣钱，不许和店员恋爱，同意的话立刻我们可以签合同，先签2年。”
　　“所以，你愿意请我了？”
　　“当然！拜托，看见你第一眼我就已经同意了，你那么漂亮又有气质，有你做咖啡小妹，那客人还不络绎不绝？这种可以培养成镇店之宝的美女我怎么可能拒绝你，且！我又不是白痴！我是生意人！”
　　面对这样的回答，澜娆只能再一次的晕，不过，她真的有点激动，竟然能那么顺利吗？所以，自己就可以开始在这里工作了吗？在这么完美的环境里？
　　等一下，还有一个问题貌似更棘手吧。现在就上班？可是，自己连住的地方都还没有，晚上难道要去住酒店？所以，今天可不能直接上班，至少要先去找到住所，估计住在这一片是没有可能的，所以，还得坐着车离开远些去找吧。
　　“老板娘，谢谢你肯用我，我一定会好好做，不过，能不能让我明天再开始上班？我今天还有些事情要做。”
　　“恩？什么事情呢？让我再猜猜，恩，需要买些正常的平民装，需要日用品，还有，需要找个地方住，对吗？”
　　“是呀，所以，我----------------”
　　“不用那么麻烦，我可不想你找一个需要每天来回几小时的地方去住，迟到是我最最最不能忍受的员工表现，迟到会被我罚很惨。走过去5分钟，就是那个碧云酒店公寓，我有两套单元，门对门，一套我自己住，一套租出去了，刚好租客上个月走了，我还没时间找中介，你先住下吧。
　　水电你自己付，然后我每月收你2000，从工资里扣，至于日用品和衣服，等晚上6点，客人少了，我们去逛家乐福，顺便我也要给我的宝贝买东西，然后我带你一起回家。喂，陪老板逛街也算职场公关的一项，特别是你这种新人，需要和老板我处好关系的，你拒绝我，我会不爽哦。”
　　捡到宝贝
　　听着安雅甄的话，澜娆真的又一次的激动！
　　酒店公寓，就在附近吗？脑子里根本对钱没有什么概念，也暂时想不到那3000块的钱去掉了2000，还要自己交水电，剩下的钱是不是够吃一日三餐都还不一定。但对澜娆来说，安雅甄的这个安排，简直是上天给她的一份大礼，突然，之前的愁云惨雾都顷刻不见了，只剩下感激，面对安雅甄继续的注视，面对她等候着的回答，澜娆第一次有点词穷：
　　“不会，我真的不知道说什么了，老板娘---------------”
　　“等一下，我有电话进来。”
　　手机铃声很奇怪，是一个怪怪的貌似机械处理过的声音在繁复说话：
　　‘白痴那边有消息，白痴那边有消息---’
　　听见这个铃声，安雅甄有点皱眉，但立刻就接起电话，只说了一句‘喂’，就开始安静倾听，脸上的表情越来越丰富，貌似对方带给了她的消息很是让人惊喜，让安雅甄不断地加深笑意，终于成为最后的爆笑！
　　“真的啊？那么精彩？哈，小子也有今天？早知道会这样，我就混着去现场观摩了，哇，报应哦，绝对的报应哦，你不知道当年，他是怎么嘲笑我的呢！哈！那小妞怎么那么有种！哇，我今天太爽了，刚招了个好满意的新人，现在，你又告诉我这个消息，哇，不行，我要开香槟了，哈哈！OK,挂了，保持联络!”
　　安雅甄挂了电话后，立刻对着澜娆说道：
　　“芮内呀，好像你是我的福星呢，你一来，我就收到了一个超级让我高兴的消息呢，哈哈，走吧，我们进去，我向大家介绍你。”
　　“好！”
　　等两个人都站起身，安雅甄走了几步，突然又想到了什么，猛然回头，看向了澜娆，注视着她脚上的那双晚装鞋，然后将眼神逐渐攀升，再一次审视了澜娆的无关，眼中逐渐出现了某种晶亮甚至有点狡黠的笑意，问道：
　　“芮内，我突然想到还有种可能性，你该不会是逃婚出来的吧。”
　　立刻，惊住了脚步，澜娆的脸色都有些白，难道，她看过自己的新闻，所以，认出自己了吗？可安雅甄立刻就自己咯咯笑起来，继续说道：
　　“看我，多有想象力！我真觉得我特别适合做编剧，我写的言情偶像剧一定会大卖啦！喂，我开玩笑的啦，我最喜欢开玩笑，你以后会慢慢习惯的，你和我很有缘分，我有种预感，你会是这座咖啡店里做的最长久的员工，走吧。大家都出来，看我捡到的宝，都快放下手上的活，过来和美女打招呼啦！”
　　世外桃源
　　咖啡店不算安雅甄一共有6个员工，分2个班次。
　　所以现在，店里只有3个员工，2个男孩子，一个女孩子，女孩子自然就是酸奶姐，2个男孩子分别是：摩卡和拿铁。
　　听着这些名字，澜娆真的忍不住想笑，暗叹安雅甄的绝妙比喻，摩卡长得真的有点黝黑，属于健康型的阳光男孩，这个拿铁，确实有点花样美男的状态，虽然也很高大，但是脸却很小，虽然不是小白脸形的，但站在咖啡豆身边就确实奶油了点。
　　据说，另一个班是2个女生和一个男生，草莓、布丁和大熊。
　　当然，澜娆立刻脑中紧张，不知道自己将会有什么新‘艺名’呢，还是会‘继承’酸奶的名字，终于，还是等到了安雅甄向大家介绍她。
　　“这个呢就是我新招的美女，以后，大家就叫她芮内吧。”
　　听着这个介绍，摩卡立刻就有不爽，开始抱怨：
　　“喂，老板娘，你很不公平，为什么我们都是吃的，她就可以用英文名，我也有英文名，叫ANDY，很帅啊！”
　　“你先试着长那么顺眼再说，不知道美女会有特权吗？怎样，想反抗我？怎样，觉得我起名字没有品味？怎样，觉得我委屈你了？那OK,你换去另一班，我把大熊换过来。”
　　“别别别，我只是说说而已啦，老板娘，你知道，我最效忠你的，千万别换我去布丁那一班，我们八字不合啦，每天忍她4小时我都近乎崩溃边缘，你饶了我吧。”
　　“且，知道就好，对了，再一次提醒你们，咖啡店员工都不许互相恋爱，暧昧都不许，谁敢越雷池一步，可以试试看！”
　　等安雅甄警告完，摩卡知道这个见面会基本结束了，就转身继续洗澜娆吃下的杯碟，不屑的说道：
　　“老板娘，这些话，你去那一班多说说啦，我实在怕草莓了，那丫头是不是就拿爱心便当来，我可是已经很自重了哦，有状况也和我无关哦。”
　　“去死，人家的爱心便当是给我们大家的，自恋狂。”
　　看着他们的互相攻击，澜娆真的觉得好有趣，第一次发现，幼稚园外的世界竟然也不都是灰色的，至少在这座咖啡馆的上空就有彩虹架着，空气也有着雨后的清新，不是吗？
　　可一边的酸奶却出了状况，眼泪开始断线般的滴落，捂着心口貌似一脸痛苦，让大家都吓了一跳，忍不住的禁声望向她，一脸疑惑。
　　----------------------灰灰小语--------------
　　呵呵，放心哦，偶尔会带到这5个帅哥可爱女配角的故事，但是不会抢戏的啦，这里也会是一个大家庭，澜娆失去父母，远离叔叔后的新大家庭，她不会孤独，灰灰只是这个意思哦，继续，继续啦！
　　型男间的摊牌
　　眼泪不断，酸奶根本没有办法说话，哽咽的厉害：
　　“我发现我真的被赶走了，我以后真的不再是你们一堆的人了，怎么办，我现在才发现，我根本不想离开，怎么办，我的心好痛！明天起，我该怎么去习惯没有你们的日子-----”
　　看着酸奶那么悲伤，澜娆忍不住也被感染到了伤感，眼中也有点雾气，似乎，这真的是一场很难分难舍的离别。
　　也是呀，如果和这群人相处几年后，自己也一定舍不得离开吧，可是，貌似大家都没有那么悲伤，这又是怎么回事呢？
　　“喂，那就留下来呀，和你的大军说，再晚两年结婚生孩子，我OK呀，多请一个人又不多几个钱。”
　　“啊，那不行，结婚也是人生大事，而且你给的工钱好少。”
　　“且，你追人家追那么辛苦，好不容易骗到手了，大军好不容易一时糊涂被你霸王硬上弓了，自认倒霉的娶你，这个时候你怎么可以冒险拖延婚礼。是吧，酸奶姐，拜托，司马昭之心啦。”
　　“喂，摩卡，你什么意思呀，见有大美女妹妹出现，你就立马鄙视我这个老姐是吧，喂---”
　　“酸奶姐，别做作了哦，你又不是嫁去美国，只是搬远了一个社区，以后拜托你别一天来三次就很阿弥陀佛了，晕你，工作啦，我们睿智的老板娘在，你的苦肉计没有用啦，且！”
　　“死拿铁，你个白眼狼，我家大军没少陪你练开车吧，一点面子都不给，喂-----”
　　身边，安雅甄对他们的打打闹闹，根本习以为常，看着一脸惊愕的澜娆无奈的说道：
　　“没办法，一失足就没得后悔，当年招他们的时候算我眼睛弱视，你终于知道我现在为什么招人那么严苛了吧。走吧，去休息室换衣服，我亲自做你前辈，免得你被他们传染了。”
　　终于，澜娆带上了统一的围裙，在安雅甄亲自的解释下，一点点的开始熟悉咖啡屋的一切，而当安雅甄还是看见了澜娆手上的挚情，听着澜娆尴尬的瞎编说这是妈妈留下的戒指，所以才始终带着，安雅甄眼中更是忍不住的出现惊喜神情，她知道，一切将会变得很有趣------------
　　---------------------------------------------------
　　酒店的咖啡座里，两个男人依旧很沉默，钟晗文将自己的话都表述完后，就安静了，而安陵寒也是依旧安静着，只是不容置疑的将澜娆的信看完直接放在了自己的口袋里，属于澜娆的一切，不可能给别的男人，谁都不可以！
　　虽然也不想安陵寒把澜娆的信那儿霸道的拿走，可是钟晗文也知道自己根本没有立场去阻止，不过，比起澜娆的自由和安全，这份信实在很微不足道。
　　执着的理由
　　今天是钟晗文有史以来最耐心和人说话的一次，虽然生性低调，人也儒雅，但钟晗文毕竟是大制作，又是金牌监制。别说电视台的工作人员，就是超大牌A咖演艺界名人，圈内各个经济公司的一哥一姐在他面前都是毕恭毕敬，生怕不小心得罪他后被封杀。
　　“安总裁，我想我真的了解你对澜娆的真心，也知道你现在沉默代表的意义，类似你们这种富豪，如此成功的背后一定是和你们执着、坚韧的性格有关，但是，感情真的不是做生意，不是嘛？或者，退一步，让澜娆安静的考虑一下，也许-------------”
　　还是决定打断钟晗文再次出口的游说，他有他的理由，从来不习惯向任何人解释自己做事的理由，可这次，他决定破例，为了澜娆破例，无论这个男人是因为单纯的想帮澜娆，还是真的也对澜娆有非分之想，他都有资格知道自己的理由。
　　“钟先生，澜娆离开的时候身上带着些什么，你清楚吗？”
　　“我问过她，看来她逃婚有着计划，所以有过准备，她带着身份证、信用卡和钱，只是没有手机。”
　　“身份证、信用卡和零钱？你觉得已经足够了是吗？”
　　打开手机翻盖，看着依旧静默的手机屏幕，安陵寒嘴角有些不以为然，再次抬起头，望向了钟晗文，继续说道：
　　“到现在为止都还没有媒体来疯狂堵截我，没有对澜娆逃婚这个劲爆消息做后续报道，应该是你用职权压住了吧，毕竟昨晚，只有钟先生所在的一家电视台在内场。”
　　“不错，这是我第一次用职权封杀一个消息。”
　　“是为了澜娆，希望她不要被认出，被打搅是吗？但是，你真的觉得，昨天现场那么多张嘴都能管得住自己吗？我可以预料，在3天内，这件事还是会被炒作的沸沸扬扬。往往，越是神秘，老百姓越会有兴趣，何况这个新闻那么有爆点，怎么封的住？所以结果就是，澜娆身边的这张身份证将形同废纸，她除了可以躲在酒店外，根本就是寸步难行。
　　没有学历证书，没有工作纪录，带着那枚价值几十万的挚情钻戒，你觉得澜娆能找到合适的工作安静隐身吗？她敢去公司或者幼稚园面试吗？澜娆看似淡定，也确实很有主见，可是她有没有养活自己的能力，有没有社会经验，是否分得清好人坏人，这些以钟先生的阅人经验不难看明白吧。
　　我当然还需要继续找澜娆，挖地三尺的找，甚至要和那些绯闻争分夺秒。澜娆可以躲着我，可以暂时不接受我的感情，甚至可以讨厌我，但是，我必须知道她在哪里，是不是安全。不错，我承认，找到她后，我可以不出现，但我会始终注视着她，阻挡每一个试图靠近澜娆的男人，澜娆只要还带着安家祖传的挚情，她就是安家的女人，就是我安陵寒的女人。”
　　望着安陵寒眼中的坚定和那股与生俱来的霸气，听着他的分析，钟晗文不得不承认，同样作为男人，他身上也有着让女人抗拒不了的魅力，难怪，每一个做过安陵寒情人的女人，都狠他如骨，却都不允许别人说安陵寒一句是非，如果真被他再次找到澜娆，她应该迟早也会沦陷吧。
　　心中无比的矛盾，钟晗文既希望安陵寒能早些找到澜娆，却似乎又很不想他能找到她，可是，自己又有什么立场，什么理由去‘不希望’呢？
　　喝了一口杯中的黑咖啡，钟晗文突然发现，自己的心情竟然比这杯咖啡苦涩更多-------------
　　‘你是舅妈’
　　很是认真的记住了安雅甄所说的每句话，澜娆很用心的学着，安雅甄很惊讶澜娆的冰雪聪明，虽然看得出，她平时估计什么家务都不太用做，但是，依旧能很快地上手操作咖啡机，做简单的几款咖啡，背出了菜单，就是洗那些油腻的盘子和咖啡杯时，一点都没有皱眉。
　　虽然是周末，咖啡店的客人比起平时更多，特别是下午2点到6点，更是忙碌异常，澜娆这才知道，为什么小小的咖啡店竟然需要6个员工同时在，这客人最多的时候，完全满座，还有人只是握着咖啡杯站着聊天都OK，而咖啡店的每一款点心都是现做的，所以每一个员工都要兼做厨师、跑堂、财务、和打杂。
　　自然，老客人都对澜娆这个新面孔有点新奇，知道酸奶要走了，都热情的祝福她，同时欢迎澜娆，那些真心的祝福当然让酸奶一天又‘感性’了N次，也让澜娆感觉很窝心。
　　6点，早班的人都可以下班了，于是，依约，澜娆和安雅甄去家乐福买了一推车的东西后直接回到了酒店公寓，8楼一共就2户，门对门，A座是安雅甄的，B座就是澜娆的新家了。
　　钥匙在家里，所以，两个人都先到了A座，一开门，让酒店服务生帮着把购物带一次次挪进屋后，安雅甄给了小费，关上门才开始高声呼唤：
　　“宝贝，我们有新邻居啦，出来打个招呼，顺便把隔壁的钥匙带过来。”
　　宝贝？所以，老板娘已经有孩子了哦。
　　“哦，来了，等一下，我换件正常的衣服。”
　　听着这个回答的女孩子的声音，澜娆更惊讶，因为这声音不想小小孩，真的很好奇出现的会是多大的女孩子。
　　换了拖鞋，安雅甄带着澜娆坐到了沙发上，不多久，就见一个女孩子从卧室里走了出来，穿着一件露肩的T恤，一条牛仔裤，披着长发，估计有12-13岁吧，脸上带着礼貌的微笑，这根本就是个少女，所以，她是安雅甄的女儿?
　　“宝贝，这就是你所谓的正常的衣服哦。”
　　“是啊，不OK吗?那我继续再换。”
　　“不用了，宝贝，过来认识一下，这个是我们的新邻居芮内阿姨，也是咖啡店代替酸奶阿姨的新人，芮内呀，这个是我女儿卉卉，今年12岁了，宝贝，你干吗发呆？叫人呀！”
　　一直在澜娆脸上探寻研究，反复论证的卉卉终于确认了自己的视觉，忍不住惊讶的脱口而出：
　　“舅妈！”
　　这句话出口，别说澜娆一惊，连安雅甄也差点从沙发上摔下来，连忙跳起身来捂住了卉卉的嘴，紧张的遮掩道：
　　“不好意思，我女儿经常这样有点脱线，你先坐一下，我马上回来。”
　　安雅甄一边继续捂着卉卉的嘴，一边不容反抗地把她推进了她的卧室，用脚踢着关上了门，只留下继续一头雾水有点尴尬的澜娆坐在了沙发上。
　　过往
　　“干吗啊，妈，绑架呀！”
　　“谁让你抽风，什么舅妈，第一次见面你就给我丢脸呀，那么胡乱认亲戚，你不怕被人笑话死啊？”
　　“拜托，她真的就是贺澜娆，是我的舅妈呀！对哦，我忘了老妈你有心理障碍，所以从来不看偶帅舅舅的新闻啦。舅舅一周前高调宣布要结婚，还上电视台高调对舅妈示爱，网络上现在全是他的新闻，舅妈的照片虽然好少，不过，还是被我搜索到了几张，你看，是不是完全一样？世界上不会有那么相像的两个人吧。”
　　看着女儿在电脑上点击开的照片，安雅甄立刻感觉到了事态严重，她当然早就知道澜娆的身份，只是没想到，因为白痴的过分高调，现在有照片在网络上哦，那要是卉卉能一眼就认出澜娆，这一定还会有其他人也认得出澜娆，特别是白痴的手下，要是被他发现澜娆在自己身边，这游戏就不好玩啦呀！
　　“喂，老妈，你干吗？你那什么表情呀？哦，我知道了，你早知道了她是舅妈，故意装傻，等一下，你不会是绑架了舅妈吧？喂，你和舅舅老死不相往来，用不用迁怒舅妈呀？”
　　“绑架你个头呀，我犯得着吗？谁说她是你舅妈，只是长的象而已，你自己也说啦，他们昨晚大婚，怎么可能今天有你的什么舅妈出现，还刚好到我这里打工加借房子呀！还有，什么舅舅呀，他和我都没有关系了，和你会有关系吗？对一个路人甲乱称呼什么呀？”
　　“喂，老妈，你都快32岁了吧，拜托你成熟点啦，不承认有用吗？你们有血缘关系是亲姐弟这个上帝也改变不了。再说，不就是当初因为我让外公赶你出门的时候，舅舅没有及时站在你这边？现在舅舅每年生日都会来朝拜你，也帮你隐瞒了那么多年的行踪，甚至资助你开这个咖啡馆，买给我们房子车子，还帮我付学费，你有没有人性呀，钱照收蛋糕照吃却依旧把人家当路人甲？且，懒得理你，貌似真的认错了哦，那我刚才还真是有够机车的，我得去道歉。”
　　一把拉过女儿，把她又丢回了座位，安雅甄立刻使出了杀手锏：
　　“乖乖坐着，别再出去给我丢人现眼了，你敢出来，半个月零花钱杀无赦！”
　　“且，又是这招，我连鄙视你都不屑了啦。OK,我妥协，还有4年，我再忍你4年！那，安女士，麻烦你替我向芮内姐姐抱歉哦。”
　　“是芮内阿姨！”
　　“你一看就比人家老好多，是她该叫你阿姨。”
　　“安美卉！”
　　“我错了！安女士，我不该说实话那么不婉转，请原谅！喂，你把人家芮内阿姨撂在门外，然后和我‘母女私密’很久了哦，我刚刚还出口就叫人家舅妈，要是不想人家以为我们这对母女都是变态吓的逃走，你最好快出去啦。”
　　自从自己不顾一切的生下这个小魔女后，安雅甄就知道这辈子会是这样惨烈悲壮人生。不过，丫头说的对，还真是先得把澜娆安抚一下，别真吓跑了她就麻烦了。于是，安雅甄瞪了卉卉一眼，就连忙又走到了客厅，满脸微笑地走向了澜娆。
　　-------------------------------灰灰分割线------------------
　　弱弱的呼吁一下，可不可以请亲们留个言，不是讨表扬啦，只是想知道在看这篇故事的你们是谁，如果能对故事有点互动，我会更有‘干劲’，哪怕写‘我在看哦’也OK的，不然，每天数据是超好，但我还是觉得有点自娱自乐的空落感觉，真的！
　　当然，真的要谢谢大家的支持哦！特别是几个好朋友读者，
　　今天就2更了，但字数是三章的，我懒得拆开。
　　代孕妈妈
　　终于又等到了安雅甄的出现，澜娆望着她脸上的笑意，总觉得有点诡异，但心里立刻逼着自己不要乱想，也是微笑着望着安雅甄又坐回了沙发。
　　“芮内呀，不好意思，我这个妈妈很没用，所以，我女儿总是给我丢人啦，我有个远房表亲在国外，上次寄回来了一张照片，可能她觉得你长的很象照片上的舅妈，所以就鲁莽了，我刚刚教训过她了，现在她正在面壁呢，我替卉卉向你致歉哦。”
　　“面壁？不用那么严重吧，我一点没有介意呀，卉卉很可爱，舅妈和阿姨也差不多啦，不过，我真看不出老板娘已经有那么大的女儿了，你看上去好年轻。”
　　“我今年32岁了，卉卉是我19岁的时候怀上的，当时年纪轻不懂事，遇见卉卉爸爸后被他追的摄魂摄魄的，就完全为爱不顾一切了，当我知道怀孕后立刻慌了，但卉卉的爸爸坚持要这个孩子，还更宠我，简直把我当女王，我当然幸福啦，就糊里糊涂的生下了卉卉当了妈妈。谁知道，当他看见我生的不是儿子，竟然留下一笔钱立刻就消失了，当时我还在医院躺着，根本不相信这一切，看了他留的信我才知道，我竟然是做了别人的代孕妈妈，只可惜，还是不合格被淘汰的那种。可惜后悔已经来不及，也只好认命。所以，从卉卉出生开始，都是我一个人带着卉卉，有时候，看着卉卉，我自己都不敢相信，我竟然可以让她一直安全地活到现在。”
　　听完安雅甄笑呵呵地象将电视情节般的讲完自己的故事，澜娆彻底愣住了，这一切都是真的吗？现实中还有这样过分的人，过分的故事吗？这完全象电视剧情节。
　　“你不是被我吓到了吧？其实，我并不是逢人就会说这些往事的，特别还是第一天认识的陌生人，实在是因为我们有缘分，还有，你将会是我们的邻居，以后和卉卉接触的机会多了。如果哪天卉卉又象今天一样机车，无意中冒犯了你，实在希望你看在她是在单亲妈妈家中长大的可怜孩子，看在她从小没有爸爸的份上谅解她哦，哎，一切都是我的错，是我管教无方才让她变成现在这样，你知道我一个人又当妈妈------”
　　安雅甄还在继续自责中，突然，从卉卉房间里传出了一个铁皮盒子猛然掉落的巨响，立刻打断了安雅甄的话，也吓了澜娆一跳。
　　安雅甄立刻皱眉，她当然是知道，这是女儿在房间里实在听不下去自己的话，给的警告，安雅甄忍不住心中狂气：
　　‘该死的丫头，不知道你老妈我在演苦情戏吗？还不是为了你补缺补漏呀，就是稍微有点刹不住车也不用那么狠吧，再说了，就是要砸，不能换个声音小点的呀，想吓死人呀！等一下，铁皮？靠，丫头一定砸了那个盒子，等着，看我等一下怎么收拾你！’
　　网络疯狂
　　幸亏卉卉的‘不小心’，安雅甄才终于停止了唠叨，才终于想起要把钥匙交给了澜娆，并帮她把东西都搬到了她的单元，也不再热情地用房东的身份陪澜娆，急急回去收拾残局，‘照顾’卉卉去了。
　　送走了安雅甄，关上了门，澜娆终于拥有了只属于她一个人的天地，望着眼前的一切，她真的好幸福，也好满意！
　　这个单元比安雅甄的房间小很多，她们是3房2厅的格局，而澜娆这边只有一间卧室，一个起居室，但好在两间房间面积都还不小，基本是仿造酒店设计的，所以卧房里不仅五脏俱全，还有着简易书桌甚至电脑，浴室和卧室用一块玻璃间隔，可以躺在浴缸里看房间里的电视。
　　厨房是开放式的，有着简易的吧台当餐桌，客厅比较宽敞，沙发是布艺的，很宽大，靠垫有好多，貌似是让人直接放在地上坐，这样的空间，可以请15-16个朋友回来聚会都应该不会觉得挤。
　　房子的装修是开发商统一完成的，所以两套房子的装修风格基本一致，那些固定家具都差不多，只是有些颜色的区别而已。
　　因为是酒店式服务，所以，房间虽然一个月没有人住过，却还是一尘不染，相当的整洁。
　　对这样的环境，澜娆当然是百分百的满意呀，把买回来的生活用品都一一放置妥当后，澜娆回到了卧室里打开了电脑，终于有机会电脑了，她忍不住的想看一下网络上是不是会有关于自己昨晚逃婚的新闻。
　　在搜索条上打入了安陵寒的名字，点击刷新后立刻看见了惊人数量的新闻出现，虽然，并没有一跳是关于逃婚的报道，但那些铺天盖地对安陵寒大婚、求婚、爱情誓言的报道，还是让澜娆真的吓到了。
　　也难怪澜娆会惊讶，毕竟澜娆唯一看过的大婚新闻就是在幼稚园里的那张报纸，接着她就被安陵寒锁进了古堡，完全与世隔绝着直到现在。
　　一条条耐心的看着那些报道，看着自己名字的反复被提及，澜娆真的很无奈，不过奇怪的是，她并没有看见自己那天在幼稚园被偷拍的照片，估计那天安陵寒的手下及时赶到后做过了‘清理’吧。
　　但仔细看后，澜娆还是看见了很多图文并茂的‘独家照片’，还是看见了自己的照片，有她大学甚至高中的毕业照，还有她办理护照时的证件照。
　　终于，澜娆彻底佩服了记者们挖地三尺的本事，他们竟然可以找的到那些历史照片，还能对着一张1寸的证件照就能配上了几千字的专题评论，甚至喂她杜撰出很多莫须有的故事，甚至把她孤儿的身世也拿来做了很多文章。
　　看了将近半小时后，澜娆的脸色越来越差，因为实在有点气到了，更是忍不住的后怕。自己今天就那么自然的坐着公交车，还在大超市里晃悠，还一直就带着挚情招摇，幸亏暂时还没人认出她，否则该怎么办？
　　变身
　　怎么办，今天的侥幸不代表一直的安全呀！
　　澜娆也忍不住庆幸，至少她还够幸运遇见了安雅甄，找到了这个工作，要不是安雅甄是个性情中人，没有计较自己的掩藏身份，还第一天就给了她落脚的小窝。
　　澜娆可以想象，要是今晚她用身份证去登记酒店，立刻就会有嗅觉灵敏的记着发现她没有在游轮上去蜜月，那么她不是被安陵寒找到抓回去，就是被这些记者再一次地逼到走投无路，澜娆怎么会不后怕？
　　可是，危机依旧在！咖啡屋毕竟还是一个公众场合，人来人往的，自己只要一分钟暴露在人前，就有60秒会有危险存在啊。
　　何况，安雅甄说过，周一到周五，咖啡屋的生意更忙碌，因为附近开发区里的外资企业有白领都喜欢来咖啡屋午餐，下午茶甚至晚餐。那些白领中一定有人喜欢看这些八卦新闻，所以，只要他们中有一个人偶然发现了自己的身份，就完蛋了呀。
　　不行，绝不可以被找到，无论是安陵寒还是媒体，都不可以，一定要安全地熬过这段非常时期！
　　澜娆相信，现在大家的狂热只是因为安陵寒的高调，如果逃婚的新闻不再爆发，那随着时间的流逝，大家的兴奋点就逐渐减弱，去追逐新的爆点。说不定，过了半年一年的，就再没人记得贺澜娆这个名字，甚至想不起曾经有过这样一个人吧。
　　想到这里，澜娆连忙让自己离开了电脑，走到了浴室的镜子前站定，仔细的打量着镜子中的自己，回忆着网络上那些对自己容貌的评价，试图一一找出破解的法门。
　　‘身材火辣’
　　这个容易解决，只要永远不穿暴露的衣服，只穿不紧身的T恤外加咖啡店的围裙，应该就能遮掩了。
　　‘浅棕色的眼睛似玻璃般透明，配合着有些混血气质的精美五官，象古时候外域进贡的美女’
　　报道说的这点没有夸大，澜娆自己也很清楚，自己的眼睛、头发的颜色确实是让自己在人群中与众不同的原因，这些都遗传自妈妈。
　　头发的颜色容易变，烫染或者直接剪短就立刻可以换个形象，可是眼睛的颜色，这怎么变？
　　等一下！有啊，不是有彩色的隐形眼睛吗？
　　既然想到了对策，澜娆连忙看了时间，幸好还有半小时才到10点，她连忙换了鞋子拿着皮夹子就冲出了公寓，跑向了家乐福边上的眼镜店，在店员的帮助下带上了一副没有度数的深棕色的隐形眼镜。
　　再次睁开眼睛，立刻让澜娆感觉惊喜，瞳孔的颜色一变，还真的让容貌就有了很大的不同，虽然眼睛不再有以前的透亮，但望着镜子中的自己，澜娆却很是满意。
　　接着，就是改变发型了，走回公寓的路上，澜娆在路边那家灯火明亮的韩国发型沙龙前站定了脚步，似乎还是有些犹豫，但在数十秒的迟疑后，澜娆深深的呼吸了一下后，还是推门走了进去-------------
　　第二天，当澜娆准时8点50分出现在了咖啡屋店堂里，摩卡、拿铁都没有认出这个变成直发的女孩就是澜娆。
　　昨晚在理发师的极力游说下，澜娆最终还是放弃了剪短长发的决定，烫了一个离子烫外加酸性护理，把她原本微卷的长发彻底变成了柔顺的直发，发色也深了好多，却依旧飘逸。
　　看着摩卡和拿铁的惊讶和陌生眼神，澜娆很是得意，她知道，她完全成功了，从此，她真的不再是贺澜娆，只是一个普通的咖啡店的咖啡小妹芮内！
　　动摇
　　到现在有或没有的感伤
　　可是始终还是这样
　　我连挣扎都不想抵抗
　　躲起来也显得那么匆忙
　　是你让我回到了开场
　　黑暗就在不远的前方
　　时间总是顺着它的方向
　　不是你我就可以阻挡
　　这可不像我应该的模样
　　我还是站在了多馀的一旁
　　无聊的歌唱
　　我像是一双多馀的翅膀
　　不能带你飞翔
　　车里回放着一首很是陌生的歌曲，安陵寒静静地坐着，才发现，这是他第一次很仔细地去听一首歌，去辨识一首歌曲的歌词。
　　停在了公司的地库，他却不想离开车子，只是安静地听着歌曲的回放，不想上楼，因为，他知道，去到公司的他一定会受到所有员工的祝贺，而他实在不想听到任何一句等同于讽刺的恭喜。
　　已经第3天了，澜娆离开已经第三天了，她就真的象人间蒸发一样，彻底消失了。
　　而，钟晗文也用了他全部的能量，‘海陆空’地阻挠了关于澜娆逃婚的消息被散步，甚至想到了一个很合理的理由，解释了游轮并没有按期出发，他们并没有开始蜜月的原因，说是因为澜娆坚持想要亲自送她的叔叔去机场，所以暂时延后了蜜月的假期，反正游轮是安陵寒自己的，随时想再去都OK。
　　澜娆的叔叔从小养大了澜娆，情同父女，这一次叔叔破产后决定去英国定居，很可能几年内都不会再回国，澜娆坚持亲自去机场送行当然是应该，也是孝道使然。反而，只顾自己度蜜月让叔叔黯然离开才会让人寒心，感觉嫁入豪门的她缺少了点人情味，所以这个解释立刻让大众很是接受，也就没有人再对安陵寒突然去取消蜜月表示怀疑。
　　当然，再密实的封锁线都还是会有疏漏，还是会有部分的小道消息微微冒头，鼓吹着‘婚礼有真实内幕’，但这些消息无论由何种途径出现，立刻就会被钟晗文的手下，或者其他媒体的朋友用各种方式打压了，甚至以毒攻毒的大家用虚拟假马甲辟谣。
　　幸好这些荒唐的‘谣言’也真的没有太强的说服力，天底下怎么会有女人遇见安陵寒这样的男人还觉得不满意，会拒绝安陵寒给于的地位、财富、宠爱、真情？如果真的有，这样的女人应该不是白痴就是智障吧，所以，真的没有人相信那些一闪而过的逃婚‘谣言’。
　　面对这一切的平静，安陵寒却很是困惑，因为这已经是他第三次的预料失误！
　　第一次预料错，是他不相信会有女人能拒绝自己给于的一切，可是，澜娆拒绝了！
　　第二次预料错，是他相信自己一定能在3天内找到澜娆的踪迹，至少能赶在别人之前先护住澜娆。可是，他却至今一点消息都没有，就好像世界上根本从没有过这样一个女人！
　　第三次预料错，就是钟晗文的这次胜仗，之前安陵寒绝不相信，钟晗文能真的阻止了澜娆逃婚的绯闻，会真的为了澜娆不顾一切，动用所有的关系，只为了帮一把‘孩子最喜欢的老师’，可果然，一切都持续风平浪静着，不起任何的波澜的安静着，静等时间的流逝让一切归零。
　　这些打击真的很猛烈，因为安陵寒一直最得意自己的精准判断力，可现在，一再的被否决，让他不得不动摇。
　　近在咫尺A
　　又静坐了很久，安陵寒最终没有下车上楼，没有去办公室。
　　再一次发动引擎，安陵寒还是将车开出了车库。
　　这种心情下，他突然很想去喝杯咖啡，也或者，并不是真的为了去喝一杯咖啡，只是想去看看那个笑容，而那片角落也是安陵寒脑中唯一出现的目的地---------------
　　一路，车内依旧回放着这首不知名的歌曲，直到安陵寒把车驶离了城市的喧嚣，直到道路变得宽敞，直到前方路边出现了那块醒目的绿色标记。
　　将车停在了远处拐角的街边，安陵寒徒步走到了咖啡屋的对街，推门走进入了一家日本料理餐厅，坐在了窗口的位置。
　　窗口的阳光很灿烂，把这个榻榻米的座位照的很暖，因为只有10点多，所以，这家店还没有任何的客人，服务员全部都是真正的日本人，很是客气的为安陵寒送上了热茶和小点心，然后将菜单放在桌上就礼貌的退出了大堂，桌上有着小铃铛，如果安陵寒有需要服务，她们会根据铃声再适时的出现。
　　喝着清香的玄米茶，安陵寒只是望着窗外，从这里可以看见咖啡屋花园的露天座位。比起日本料理店的清闲，咖啡屋倒是很热闹，连室外的座位上都坐满了人，很多是来谈生意的白领，也有附近社区的家庭主妇聚集聊天。
　　没过几分钟，安陵寒就看见了围着围裙扎着马尾的安雅甄走出了殿堂，拿着找零的发票递给了一桌的客人，满脸阳光般灿烂的笑意，和客人又寒暄了几句后送着客人离开了，然后继续穿梭在店堂内和花园露天座位间，很忙碌的样子。
　　除了老姐外，忙碌的那几个身影还是那几个熟悉的店员，草莓，布丁和大熊，安陵寒真的很佩服安雅甄的创意，这些怪异的名字还真的很有效，让他这个从不会记住员工名字的人都能记住这些一年才见一次的陌生人。
　　发现这间日本料理店是在大半年前，那天是安雅甄的生日，安陵寒一如往常的让手下赶早去买了红宝石每天限量制作的鲜奶蛋糕，然后和生日礼物一起亲手送到了咖啡屋。
　　近在咫尺B
　　也和每年一样，安雅甄很是不爽安陵寒的不请自来，严肃着表情‘勉为其难’的收下了蛋糕和礼物，连一杯咖啡都不请安陵寒喝，更没有让他沾到咖啡屋的椅子边，就直接把他哄出了咖啡屋，亲自看着他的车子离开才放心又回到了店里。
　　离开时，安陵寒无意中看见了街对面看着的这家日本料理店，于是，坐上车子的他绕了一圈又回到了附近，偷偷停好车，走进这家日本料理店，选择了一下，坐在这个有着阳光顷洒榻榻米座位。
　　刚好看见，对面，安雅甄正和店员们一起围着三层的大蛋糕吹蜡烛许愿，等吹灭蜡烛后，安雅甄就亲手分着蛋糕。
　　隔着玻璃又有距离，安陵寒自然听不见他们的对话，但是，看得清店员们脸上的失落表情和眼中的鄙视情绪，也看得清安雅甄的夸张小气动作，每一个店员她都只是给很小的一块，基本一口就直接可以消灭的那种大小。
　　也不管他们怎么嘟囔不满，反正就是只给一点，然后对着近乎还是完整的3层鲜奶蛋糕笑的灿烂，坐在桌边直接用勺子从整个蛋糕边缘很小勺很小勺的吃着，随着她笑着的眼中出现闪烁和晶亮，那些店员也就不再闹，识趣的都消失无形，把整个空间只留给安雅甄一个人。
　　那一刻，安陵寒突然很激动，10几年了，这是老姐离家出走后，他第一次看见她脸上又出现那么灿烂的笑，也是第一次又看见倔强的姐姐滴落眼泪。
　　虽然想好了，有空就来看看姐姐，可这大半年来，随着天际的迅速扩张，安陵寒的工作表真的是忙碌到可怕，要不是这几日他突然的‘清闲’，或者，真的要再等到安雅甄下一个生日，他才会又想起这个角落吧。
　　依旧听不见一切的声音，只是看着老姐的身影在忙碌，看着她和每个人都那么热情的打着招呼，看着她脸上始终都洋溢着笑，一如照在身上的阳光，让人忍不住会被感染，所以，咖啡店里所有的客人都是轻松的，笑声不断的，
　　可，这一切却再一次的让安陵寒想起了澜娆，因为在他的世界里，只有一个女人能让他可以这样的开怀大笑，可是，他却丢了她，心又一次的痛了，虽然阳光很暖，姐姐的笑也依旧灿烂，可是安陵寒还是觉得有点冷，心依旧很痛。
　　就这样一直坐着，安陵寒根本注意不到时间正飞速的溜走，也没有在意身前的杯子里，茶水逐渐变得冰凉，直到店里又进来了一个桌的客人，开门时门上的风铃轻响才打搅了安陵寒的愣神，让他从窗外收回了没有焦点的眼神。
　　低头看表，已经快11点半了，是午餐时间了。
　　伸手翻动着菜单，菜单上那些诱人的佳肴照片却一点引不起安陵寒的食欲，翻看了一遍后，还是没有一点想点什么的欲望，但是，他自然的想到了那个听见日本料理，就象猫闻到鱼腥味的鬼精灵，看看时间也差不多，就拿出手机拨通了她的电话。
　　近在咫尺C
　　不到15分钟，门口就跑进了一个娇小的身影，闪烁着晶亮的眼睛四处张望，立刻看见了坐在窗口的安陵寒，立刻冲到他的身边，就是一个大大的拥抱。
　　“舅舅！”
　　“卉卉乖。”
　　脱了鞋子，跳上榻榻米，安美卉立刻继续四处张望，疑惑的问道：
　　“咦，舅妈呢？走开啦？”
　　心忍不住又被撞击了一下，眼中因此飘过一丝不易察觉的阴霾，这些变化全部收在了卉卉的眼里，她心底忍不住惊呼：
　　‘OMG,舅舅这是什么眼神呀，难道那些‘出头就死’的逃婚绯闻是真的？那，芮内阿姨就更值得怀疑了哦！长得象舅妈还OK，竟然莫名其妙的突然换发型换眼镜，简直就差去易容了，实在是很可疑！不过，不会吧，舅舅那么帅，那么有钱，怎么会被甩，实在没道理呀！安美卉，别鲁莽，镇定，镇定！真相只有一个，急什么，呵！’
　　“喂，安美卉，你在想什么？你才几岁大呀，竟然学大人发呆？你面前就是菜单，我记得你中午休息时间只有一个半小时吧，想大快朵颐就快点单，免得胃够大，时间却不够多。”
　　“且，我才不怕，来不及吃可以打包，难得舅舅出现，我才不会客气，这家店我可是馋很久了，老妈打死也不带我来，说这里是黑店，是日本人来中国打基因战争的前沿阵地，中国人都会活着进来横着出去的。”
　　嘴里的茶差点喷在桌上，安陵寒真的鄙视安雅甄，心疼钱不带美卉来吃饭也算了，竟然用这种借口骗小孩子？哪有这样的妈！
　　低头看着菜单，安美卉一点也不惊讶舅舅的表现，继续平静的说道：
　　“你也觉得可笑是吧，舅舅，我真的很怀疑外公的教育方式，是不是自小外公就重男轻女，只花心思教育你，放弃我妈了呀，哎，可怜我了，受了12年的虐待，现在尚能靠不停的自救勉强保持正常人的心态，没有被我妈同化，简直是奇迹吧。”
　　说完，也不等安陵寒说什么，安美卉就很有气质的摇动了铃铛，然后用着流利的日文向服务员讲了要的东西，并很礼貌的要求她们尽可能照顾这桌的菜，因为她需要回去上学，同时许诺安陵寒会在结账时给10%的小费做加急费，听完，小姐脸上的微笑自然更是灿烂，让安陵寒忍不住皱眉，望着美卉的单纯微笑却又一点说不出她一句不是来。
　　“你进来的时候没有被你妈妈发现吧。”
　　“当然没有，否则我不是被PIA死呀，不过，晚上回去我会告诉她，母女间不该有秘密，反正也吃完了，也不怕她说我了，顺便证明一下，这里不是黑店啦。对了，酸奶姐结婚去了，妈妈的店里来了一个新员工，很漂亮的阿姨哦。”
　　卉卉的‘天机泄露’A
　　对卉卉的这句‘刻意出口’的话，安陵寒根本不会有任何的触动，因为他根本也想不到，卉卉口中这个新换的‘漂亮’员工，就是她的澜娆。
　　卉卉也只是故意的说一下，并没有要继续展开的意思，她的用意很简单，万一芮内真的就是舅妈，万一真的是逃婚的新娘，甚至或者是老妈故意安排着整舅舅报仇血痕，然后功成身退逃过来避难的‘演员’。
　　如果真相是这些，等以后安陵寒发现了内幕，至少，自己今天已经提醒过舅舅啦，绝对不是老妈的同谋或者知情不报的小人，不是吗？
　　而且这样出口后，吃舅舅这顿超贵的午餐也终于坦然，不会怕不消化了。
　　在卉卉眼里，这个舅舅从来都是没有缺点的，望着舅舅阳光下近乎金色的微卷头发，看着他超帅的迷人样子，脑子里忍不住又想起芮内。心里还真是乐，如果她们两个真的是一对，绝对是超级偶像剧吧，还是那种进行中的现实版，不知道真实的情况，也不知道未来的发展，甚至猜不到结局，但是好刺激！真的好刺激！
　　“卉卉，你干吗，自己一个人竟然会眼神失焦还傻笑？知不知道，你现在这样子，还真像你妈小时候。喂，有什么悄悄话要告诉舅舅吗？你老妈最近有么有艳遇吗？她都32了吧，不会真的想孤独终老吧。”
　　“悄悄话？你和我？拜托，我还不想被我妈折磨死，要套我的话，实在难，而且，老妈也没什么秘密，她貌似真的就是破罐子破摔了，整天就混在咖啡馆，谁敢开口约她单独吃饭什么的，立刻成为黑名单，从此当人家色狼，几次后，还有谁敢约她？且！”
　　听着卉卉的回答，安陵寒忍不住转头再一次望向了窗外，安雅甄正好在露天站着，在和一桌客人聊天，依旧是青春洋溢的样子，哪里象32岁的妈妈，说她没有结婚，说她至多26岁也一定不会有人怀疑。
　　安陵寒从来不理解老姐对那个骗子的始终执着，那男人根本就是个混蛋，从看见他第一眼，安陵寒就很不喜欢，也因为当知道卉卉爸爸的背弃行为后他才会那么狠狠地嘲笑老姐不听他的，为了当时的那些其实够损的刻薄话，安雅甄才会对安陵寒记仇到现在。
　　那时候，安陵寒只是个孩子，怎么会知道爱情的威力和没有理由。如果当时安陵寒会有此刻的心境，怎么再会出口那些伤人的话，怎么会让安雅甄一度生不如死，万念俱灰，回想自己当年的那些无情，安陵寒每每都还很后悔，真的后悔。
　　“舅舅，你是不是经常到这里偷偷看望老妈呀？”
　　卉卉的‘天机泄露’B
　　被卉卉的出语打断了思路，回转头就看着小丫头很是鬼马的审视眼神，安陵寒只是笑笑：
　　“舅舅似乎没什么人性哦，属于那种工作狂魔，忙起来什么都会忘记，当然也把你们抛在脑后了，去年你妈生日后，今天还是我第一次过来，所以，作为补偿，我才请你吃日本料理呀。”
　　“没事啦，反正你来了，老妈也不会给你面子，而且，你的那个助理哥哥一直会把钱定期给妈妈的卡里装满，所以，你不来也没事，哈！不过，舅舅，你今天看起来有心事哦，怎么啦？是不是我妈没去你的婚礼很不给你面子，是不是舅妈生气啦？你知道啦，她就是这个德行。我有个主意，下一次，你把舅妈一起带来，我一定拉着老妈一起来吃顿团圆饭，我还能保证搞定她在饭桌上给你面子不翻脸，不过，只有一次机会哦，因为最近我只有老妈一个把柄可以利用，而且，用过了就没效了，所以，要快，最好就这几天啦。”
　　说完，卉卉故意开始低头吃小姐送来的开胃菜，然后偷偷打量舅舅的反应，等着他的回答。
　　当然想不到卉卉的‘险恶’用心，面对外甥女的‘好心’，安陵寒依旧只是稍稍的微笑了一下，没有直接回答，眼中那一丝阴霾再一次的闪过，只有半秒。卉卉立刻再次抓住，心底狂欢：
　　‘BINGO！呵呵，抓住了吧，果然有状况，是根本带不出来吧，OMG,那就是说，这个芮内还真的可能就是－－－－－－－’
　　突然，卉卉的内心变得极度挣扎，不知道是不是应该再多说点什么。
　　现在的小孩子都早熟，十二三岁足够知道爱情这些事情，所以，想着舅舅曾经对舅妈的那些高调表白，总觉得，应该告诉舅舅什么，可是，可是，可是－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一顿饭，卉卉没有再多说什么，任凭肚子里翻涌着矛盾，幸好桌上的东西美味的足够暂时她麻醉自己的‘正义感’，不停的吃着东西，很快中午的休息时间就要过去了。
　　最终，带着打包的饭盒离开饭桌的卉卉终于还是忍不住了，在快离开门口的时候，还是再一次折返回来，很是认真的望着安陵寒说道：
　　“舅舅，你要是没事就继续坐着，我说的那个漂亮新员工下午3点就会来上班，她真的很漂亮，甚至比舅妈还漂亮，你最好留下来比较一下，看看我说的对不对。我走了哦，等我放学给你电话再交流哦，舅舅拜拜！”
　　“快走吧，别迟到了。”
　　“恩，知道了，记得一定要留着哦，拜！”
　　遇见
　　望着窗外为了避开着安雅甄的视线一路小跑鬼鬼祟祟‘逃逸’的卉卉，却依然不忘记在走过窗口时对着自己再次比划着手势‘3’，示意要他一定要等到3点，然后才放心的一溜烟逃走。
　　安陵寒忍不住的皱眉，真不知道这孩子在想什么，竟然一再坚持让自己继续留着到3点只为了看一眼她妈妈店里的漂亮新员工？因为这个新员工很漂亮，甚至比澜娆还漂亮，这，就是卉卉的理由吗？
　　小孩子就是小孩子，还真是有她自己的独特精神世界！
　　安陵寒并没有把卉卉的‘强调’放在心上。发了一上午的呆，让卉卉陪着吃了午餐，早上的坏情绪已经缓和多了，低头看向他的伯爵黑刚钻手表，指针指向了一点10分，安陵寒知道，他必须再一次回到他自己的世界里去，继续做回‘他自己’了。
　　摇晃了铃铛示意买单，安陵寒取出了外套口袋里的皮夹子，抽出了信用卡，静静地有望向了皮夹子里那个雪白身影。
　　这张澜娆单独的婚纱照是安陵寒特意让人缩印的，照片里的澜娆眼中有着淡淡的小幸福，这个浅笑始终能让安陵寒沉迷其中。所以，第一次在自己的皮夹子里放入了照片。更是第一次允许自己自欺欺人，麻醉着自己的痛。
　　买单后，看见安雅甄回到了店堂内，安陵寒就走出了日本料理店，迅速的离开危险区域，然后去取了车，发动了引擎驶上了大路。
　　和澜娆一样，安陵寒第一次来到这里后就喜欢上了这片社区的整体布局，他确实佩服老姐选房地产的眼光和预见性，5年前老姐说要换房子选择了这里，他并不没有出现，只是让手下拿着支票来替她支付了所有的款项。
　　这5年，社区逐渐成型，开发商都很有默契的复制着国外著名居住区的布局，逐渐，这里真的就成了气候，变成了一个城市中著名的国际社区，立刻寸土寸金，5年内房价涨了8倍也不止，社区的居民7成以上都是外籍人士。
　　所以，沿途看见的外国人通常都比中国人要多，因为有着安全的自行车专用道，街道上也随处可见骑着单车自己上街的外国孩子，孩子们都是自己骑着车往返家里和学校，从来不用家长操心。
　　现在的时间，刚好是下午上学时间，所以，路边都是孩子们的身影，小到6-7岁，大到高中，都骑着车或者踩着滑轮滑板，向着学校方向大军进发。
　　突然，路边有一个滑滑板的孩子脚下一个不稳，绊了一下，跟着他的几个骑自行车的孩子们立刻发生了多米诺骨牌效应，大家陆续都摔倒，堆叠在了一起，于是，在一声声的惊叫和一片自行车撞击的响动后，当人们的实现集中后，看见的已经是一堆孩子在地上的东倒西歪‘惨状’。
　　大家都惊到了，行人们都连忙围拢过来‘救急’，七手八脚的把这些小孩子一个个的扶起来，分别查看着他们的伤势。
　　安陵寒的车正好遇见红灯，刚好看见了路边这一幕，本没有多在意什么，可是，猛然，他在着急赶到帮忙的一群陌生路人中，看见了一个熟悉的身影，这一刻，望着那个急急冲到的纤细身影，他立刻愣住了！
　　‘不会的，怎么可能，一定是因为太过思念澜娆才让眼前出现了幻觉。’
　　而安陵寒看见的这个第一时间冲进‘救援人群’的熟悉身影不是别人，真的就是澜娆。
　　今天是第一天上晚班，澜娆很是不适应要下午3点才去上班，于是到家乐福附近随意吃了午餐后，她还是决定直接去咖啡屋。因为澜娆记得安雅甄说过，周一是最忙碌的，反正她也没事，就想早些去帮忙。
　　刚巧就遇见孩子们摔倒，她当然不会多考虑，立刻就冲进了人堆，和大家一起扶着孩子们起来，看着摔得最重的一个小女孩膝盖和手心都因为摩擦地面擦伤了，还渗着血，澜娆立刻蹲下身，用自己手里的矿泉水替他仔细地清洗伤口上的灰尘，然后将自己头发上的丝巾小心的绑扎在了孩子的膝盖上。
　　等紧急处理后，澜娆才放心的舒出了一口气，微笑着嘱咐着这女孩到了学校后应该再怎样做些专业的医护处理，并温柔的安慰着她，伸手替他擦去了因为痛而留下的泪，最后给了一个温柔的安慰拥抱。
　　然后，帮着小女孩再一次上了自行车，目送着孩子们的一起离去，面对小女孩回首的感激眼神，继续甜美着笑意，心里暖暖的，很是安慰。
　　虽然已经变成了直发，虽然只是看见了她的侧面，但是，她面对孩子本能会出现的温柔，那个嘴角弥漫迅速的天使笑靥，不是澜娆还有谁？
　　一直继续望着澜娆，随着那瞬间的惊愕缓缓放松，终于，安陵寒彻底醒悟，这一切都不是幻觉，她真的是澜娆，他的澜娆。
　　路口的信号灯早已经变成了绿色，可安陵寒却始终还是看着澜娆，忘记了一切，司机们都奇怪着这辆保时捷的停滞不动，立刻不断闪灯提醒却依旧没有什么效果。
　　终于有一个出租车司机实在忍不住，违反交通规则，按下了喇叭，只要有一个司机启头，大家都也再不管不顾，一起按下了喇叭催促安陵寒开车。
　　此起彼伏持久巨响的喇叭声，在这片安静的社区里完全属于异类，立刻把刚送走孩子们的路人们的眼光又都吸引到了路口，因此，大家都看见了这辆酷帅的保时捷在绿灯前的莫名‘静默’，和它身后越排越长的车队长龙。
　　这片社区很少有喇叭声，何况是这种轮流狂炸的喇叭声，澜娆自然也随着众人的眼神好奇地望向了路口，当她看见这辆保时捷后，立刻冻住了身形，浑身冰凉！
　　这辆车！这个车牌！这个莫名的停滞！天！
　　天意使然
　　当然认出了这辆保时捷是属于谁的，这个6188的独特车牌本就张扬，让澜娆根本找不到任何的理由去让自己麻痹自己。
　　呼吸也是瞬间凝结，心跳却立刻加速，澜娆真的吓到了，她做不到冷静，只能愣在当场，耳中那些喇叭声似乎都消失了，脑子一片空白。
　　‘逃走，快逃走！不管车里的是不是他，都必须快逃走！’
　　终于脑中又出现了意识，终于出现了本能的指令，终于，脚下又有了知觉，澜娆立刻转身，也不管自己跑向的是什么方向，只是拼命的跑了起来。
　　‘不可以，绝不可以让她再消失一次！’
　　看见澜娆转身逃走，安陵寒怎么可以让她再从自己身边跑掉，怎么可能让失而复得的她再次消失？
　　根本不管自己的车还发动着，还在路中间停着，安陵寒直接就解开了保险带，打开车门，甚至都没关车门就大步追向了澜娆。
　　这个劲爆的转折，又一次让所有人惊住了，那些司机都忘记了再继续按喇叭，只是望着保时捷车里跑出的这个男人，发足狂奔着追向路边一个也似乎在用尽全力奔跑的纤弱身影。
　　怎么回事？
　　保时捷帅哥，弃车追着路边的绝色美女？
　　所有人都傻眼了，忍不住开始怀疑，这，别是在拍电影或者电视剧吧，大家都不自觉的到处张望，寻找着摄影机的安置地点。似乎没有人再急着要开车，任由前方的绿灯又变成红灯，大家只是很有兴致望着这个难得一见的偶像剧场景。
　　澜娆怎么跑得过安陵寒，都没跑出50米，就在下一个街口被他追上，安陵寒一把将澜娆的手臂拉住，阻挡在了她的身前，注视向了澜娆的容颜，再一次近距离看见了自己每时每刻牵挂着的这个女人！
　　该死，这丫头竟然带了隐形眼镜吗？为什么那么清澈的眼睛不见了？头发除了发型变了，看来颜色都变过了。
　　望着澜娆的刻意变化，安陵寒真是气苦，为了隐身，她甚至不惜遮蔽自己所有的优点，不惜变丑？可是，傻丫头并不知道，这些变化对于关注她的人来说，根本无济于事，在他眼中，依旧是她，独一无二的丫头。
　　当看见澜娆又再次地逃跑，试图从他身边再次溜走，安陵寒真的很气，甚至气到无法自制，但是，当自己终于抓到了这个折磨自己至深的女人后，当她再一次站在自己身前后，安陵寒的怒气全都不见了，甚至做不到苛责她半句，只是伸手将澜娆拉进了怀里，紧紧地拥住了她，呼吸着澜娆身上那股熟悉的淡雅香气再做不到放手。
　　“你弄痛我了，安陵寒，你抱得太紧了，我不能呼吸了，放开我。”
　　听着澜娆确实有些呼吸急促，安陵寒心中一紧，稍稍放开了澜娆，深深的叹了一口气。
　　“我以为你会开口对我说，‘先生，你认错了人’，丫头，所以你也清楚，这些伪装对我，丝毫起不到作用吗？”
　　“安陵寒，你先放开我，我不想做熊猫继续被参观，既然还是遇见了，既然还是被你抓到了我们可以好好谈一下，但是，不该在这里，不该是这种状态。”
　　没有再回答任何的话，虽然很不舍放开怀里的澜娆，也根本不CARE身边越来越多的注视，但安陵寒还是选择尊重澜娆的要求，牵着澜娆的手，带着她一起走回了保时捷，在信号灯再次换成绿灯后，将车拐向了小路，驶离开众人的视线，停在了路边的树荫下。
　　当车子停稳，两个人都一直保持着沉默，似乎都在考虑该怎么开口第一句话，却都无法轻易开口说什么。
　　“安陵寒，对不起！”
　　终于，还是澜娆先开了第一句口，这句‘对不起’一直就在她的心底盘旋，现在终于能出口了，还能亲口对安陵寒说出这句抱歉，澜娆忍不住有种释然的轻松感。
　　转身望向了澜娆，安陵寒嘴角有些自嘲的苦涩，
　　“对不起？你做了什么对不起我的事情吗？”
　　“我知道在婚礼上那么不负责任的离开，一定给你带去很多困扰，我知道你把婚礼进行完了，你说的那些话我也都听说了，我知道你对我是真心的，而我却无法接受你的心意，还是选择离开了你，所以，这句对不起，是我应该说的。”
　　“你的毅然似乎是不想我执迷不悟，是希望我获得真正的幸福，不是嘛？那又何必道歉。”
　　望着安陵寒，澜娆努力想在他脸上寻找他说这句话的动机，是讽刺自己吗？
　　应该不是，他的眼中没有讽刺的意味，这个男人从来霸道，如果是讽刺，他一定不会掩藏什么。
　　几秒的注视后，澜娆突然发现，自从认识他，除了上次拍婚纱照，这还是两个人第一次那么近距离的对望。
　　必须承认，比起钟晗文，安陵寒更帅，如果比起常人，甚至帅的有点过分，隔热膜阻挡了车外的猛烈阳光，可安陵寒的身上依旧散发着某种光泽，他的皮肤虽然不很白，可是，配合着他的浓眉和高挺的鼻梁，还有厚厚的嘴唇，还真的很有男人味，上天对他还真是宠爱。
　　安陵寒本想继续说着后半段话，却被澜娆的凝视再一次的击败，发现她竟然在仔细的观察着自己，安陵寒生平第一次觉得忐忑，却做不到出声阻止，只是静静的接受着审视。
　　---------------灰灰分割线-----------------
　　抱歉，开始上架了，不过，上架后灰灰会保证字数，每天2章，6000字，希望喜欢灰灰文字的你们继续支持我哦！
　　爬走，继续写去了！
　　保时捷内的交流
　　安陵寒的安静，让澜娆多少立刻反应过来，自己就那么放肆地在‘品鉴’着他，立刻忍不住的脸红了，连忙将眼神闪躲开，尴尬的另开了话题：
　　“我在网路上没有看见一点的新闻，是你压住了吗？”
　　“我很想说是，可惜，事实上不是，我根本没有压任何的新闻，甚至在婚礼上面对媒体说了一段对你说的誓言，我想全世界都知道你是我安陵寒的女人，是钟晗文压住的事态，为了你，他很尽力。”
　　“是吗？”
　　没有一秒允许自己眨眼，没有一秒钟让自己错过澜娆脸上的细微变化，口中提起钟晗文的顷刻，安陵寒就在观察着澜娆，心底莫名的紧张。可他，果然看见了澜娆因为听见钟晗文的名字，因为听见钟晗文做的一切，让眼中飘过了一丝的闪烁，那是什么，是欣慰吗？抑或是惊喜？还是---------
　　深叹一口气，将视线从澜娆的脸上抽回，望向了前方，不再纵容自己去狐疑任何的莫须有，不让那些信任危机的根苗有一点点的着地，依旧让自己继续深信，他们，只是朋友！
　　“在你离开我的第二天，我就到了你住的酒店，可惜你已经离开了，我遇见了钟晗文，所以，我看见了你的留言，也从他嘴里知道了你的逃婚理由。我承认当时很郁闷，因为我不得不看清，在你的心里竟然完全都没有我的存在，你的那些配合，只是为了麻痹我的警戒，只是为了顺利的逃走，你并没有因为我的执着感动分毫，我的坚持反而成为了你逃离我的助力。”
　　“安陵寒-----------”
　　没有让澜娆对此发表什么意见，安陵寒只是自己继续着：
　　“这两天过得好吗？一切都安全吗？虽然逃婚的新闻没有出现，但你的名字依旧是个问题，依旧有太多的人知道你是我的女人，所以，让你能安静躲避的地方是怎样的地方，安全吗？我现在，只关心这点。”
　　又是一阵静默，澜娆收回了所有已经在嘴边的劝说，她本想接着安陵寒的话题，想乘机劝说他不要那儿固执，让自己真的有获得幸福的机会和空间，可是，面对他的这句问话，却再做不到说那些大道理或者冷酷的劝说，只能如实回答了他的问题：
　　“我，很好啊，第二天一早就很幸运的找到了一家咖啡店打工，老板娘很年轻，她猜想我是离家出走的，可能是出于同情心吧，就没有逼我拿出身份证，我也没有说真的名字，店里都是年轻人，大家都很友善，也暂时还没有人认出我。”
　　“但是，你还是不放心，所以，做了改变，是吗？”
　　“恩！”
　　“那你住在哪里？店里？”
　　“不是，老板娘有2套公寓，一套她和女儿住着，另一套对门的公寓，就租给我了，所以，我一切都很好。”
　　安陵寒立刻想通了什么，眼中满是不可思议，追问道：
　　“那家咖啡馆叫什么名字？”
　　并不知道安陵寒询问那么仔细的用意，澜娆忍不住的戒备，
　　“为什么问这个，你不会是要买下这个咖啡屋，或者去替我感谢老板娘的收留和照顾，然后再给我一个貌似自由的囚牢，让我慢慢适应有你‘保护’的‘自由自在’吧。安陵寒，不要再尝试任何类似的努力了，我知道，只要你想，你可以拥有一切，但是，感情真的不能勉强，现在的我，和2天前，和一周前，并没有改变分毫。”
　　听着澜娆的话，安陵寒真的是自苦。
　　买下这座咖啡馆？
　　澜娆如果看过咖啡屋的登记法人，她就会知道，这个咖啡屋本来就是他的，包括澜娆现在住的房子，也是他的，因为安雅甄也不是一个能暴露身份的人。她才是真正离家出走的千金，她也不可以拿出身份证，因为，只要在国内的任何地方出现安陵雅甄这个名字，她和女儿安陵美卉就会有大麻烦，很大的麻烦。
　　一切应该都是天意，也一定是缘分，澜娆竟然在走投无路下被老姐收留？等一下，老姐收留她的动机是什么？她到底知不知道澜娆的身份？
　　‘舅舅，你要是没事就继续坐着，我说的那个漂亮新员工下午3点就会来上班，她真的很漂亮，甚至比舅妈还漂亮，你最好留下来比较一下，看看我说的对不对。’
　　脑中出现了卉卉的‘反复强调’，安陵寒的嘴角忍不住的又恢复了他的招牌笑意，原来，卉卉这个鬼精灵真的有她强调的理由和目的，所以，这个游戏里，老姐和卉卉都有自己的身份吧。
　　再次注视向澜娆，望着她依旧美的让他心荡漾的容颜，安陵寒的心底忍不住有了个新计划。
　　既然老天已经为他安排了一切，他当然得面子！对澜娆，他永远不会放手，但是，这次澜娆的逃走，让他清醒了自己曾经的太过骄傲和鲁莽，所以，他决定付出耐心，静静等候澜娆爱上自己的那一刻到来，顺便，也陪着老姐玩一次游戏。
　　澜娆说出了自己的心意后，在期待着安陵寒的回答，哪怕是继续争执也好，至少，她已经决定，一定要在今天说服他，她不想再玩一次追逐跑了！可是看着安陵寒突然的若有所思还露出了这份有点莫名的神情，实在不能理解他都在想什么。
　　今天还有一章，待续中----
　　退让
　　又是几秒的安静，面对安陵寒的‘走神’，澜娆有点气到了：
　　“安陵寒，你有在听我说话吗？需不需要我再说一遍？”
　　“听见了！你，还是你，是吗？”
　　拉过了澜娆雪白细嫩的手，安陵寒望向了她手上依旧带着的挚情，眼中再一次出现了难得一见温柔：
　　“所以，我的回答和你惊人的一致，我，也依旧是我！澜娆，这两天见不到你，我对你的感情非但没有减少，反而因为思念越来越浓郁。但是‘我依旧是我’这句话里，不再包括我的霸道干涉，放心吧，我不是来夺走你的新生活的，何况，听上去那个咖啡屋还真不错，老板娘应该是个善良的女人，对你不会有什么企图心。你可以继续在那里隐身，我很放心，也不会去打搅你，不会让人知道你的身份，也不会再逼你做你不愿意的任何事，但是，我有个条件。”
　　“条件?”
　　听着安陵寒开口的这一切，澜娆简直不相信自己的听觉。
　　可以继续在咖啡屋里做，他不会来打搅？
　　不再逼着自己做任何不愿意做的事？那么好？
　　果然，在话语的最后，安陵寒还是有加上了‘条件’，所以，面对这句‘条件’，澜娆再一次恢复了戒备，甚至都忘记了挣脱安陵寒的手，任由他继续摩挲着她的指尖，只是望着他等候着他继续说这个条件。
　　知道澜娆在等，安陵寒也就没有再卖关子，直接说出了自己的后半段话：
　　“你那么就突然消失，希望我因此能冷静，希望我能醒悟，希望我能忘记你！澜娆，你真的觉得我做得到吗？在你消失的那一刻，我的心是炙热的，所以，这份炙热会因为不甘心和对你的思念始终都保持温度。
　　我已经清楚了你的原意，你想要让我真的冷静，真的看清我永远都等不到你的回应，哪怕是生命最后几秒我也等不到，是吗？你不想我们彼此都耽误对方的幸福，是吗？你希望结婚甚至交往的前提是彼此相爱，是吗？好吧，我决定妥协，决定听你的劝告，把对你一辈子的等候缩减到3个月，所以我的条件就是，你要给我三个月的时间作为放弃前的最终确认期。”
　　“三个月的机会？”
　　“不错，这三个月，你可以继续着在咖啡屋里工作，可以继续单独的生活，我不会去打搅你，但每个星期你必须给我一整天的时间，让我们象普通交往的恋人一样去相处24小时。如果三个月后，你还是不能爱上我，无法对我动心，甚至都没有一点继续和我交往的想法，我就彻底放弃，收回这枚挚情，为它再找一个新女主人，从此不再打搅你的感情生活，彼此退回到永远的朋友，怎样？这个条件你可以接受吗？”
　　三个月每周一次约会？
　　听起来还是有点不可思议，澜娆怎么可能和自己不喜欢的男人去约会，可是，她知道，对安陵寒来说，这一定是他退让的极限了，也或者只是他的缓兵之计？
　　“你，真的做得到吗？三个月后真的彻底放手？”
　　“所以，你已经断定，别说三个月，就是30年，你都不会爱上我是吗？”
　　深叹一口气，安陵寒忍着心底的剧痛，自嘲的笑笑，继续道：
　　‘我这个人确实有点不多，但有一点就是从不轻易许下承诺，一旦出口的承诺，就永不会食言，3个月后，如果你真的还做不到爱上我，我一定会放手，至于我自己怎么调整我自己的感情，是不是真的心里也能放下你，那只是我的事，绝不会是你的负担。”
　　“我，不是这个意思。”
　　看清了安陵寒眼中的受伤，澜娆的心立刻感到了歉疚，安陵寒对自己的真情，她已经相信了呀，当初那么坚定的逃走，也是希望他真的找到属于自己的幸福，不是嘛？
　　望着澜娆眼中的自责、愧疚和欲言又止，安陵寒再无法控制自己的感情，再一次伸手把澜娆搂进了怀里，
　　“所以，就从今天开始计算吧！澜娆，虽然只有3个月，虽然我和你的全部记忆很可能会在三个月约定到期的那一秒被彻底封存，但只要有过你在身边，只要看着你对我有过一次真心的微笑，有你真心陪着我度过，别说3个月，就是3天，3分钟，都会让我期待，让我珍惜。答应我，这三个月，不要有任何的伪装，继续做你自己，只是，给我一个机会，认真看清我！”
　　很想推开他，很想阻止他继续那么亲吻着自己的发丝，可是，安陵寒语气中的那些无奈太过明显，让澜娆突然发现，这个不可一世的男人，真的为了自己做了好大的忍让。
　　要知道，以他的能力和脾气，真的可以轻易把自己抓回古堡，24小时监视，当作宠物养着，当作珍藏品束之高阁，甚至当作泄欲工具报复自己逃婚带给他的羞辱。
　　所以，如果自己再坚持不同意这个退让后的条件，真的就太过分了，不是嘛？而且，安陵寒说的也对，自己那么逃走，安陵寒有的只是不甘心，怎么会真的放手。
　　那么，三个月的约定，自己真的要接受吗？这三个月，安陵寒会对自己的‘配合’要求到什么程度呢？
　　心里还是有忐忑，可是澜娆却没有再说什么，只是任由安陵寒搂住了自己，任由车内的暧昧气氛迅速弥漫，任由彼此间的戒备天阙被填上了第一拨泥土------------------
　　追求
　　把澜娆送回了刚才上车的街边，安陵寒没有让自己心底的不舍表现出分毫，只是很有绅士风度的替澜娆开了车门，然后望着她嘱咐了一句：
　　“一个人住，自己注意安全，星期六我会来接你，拜！”
　　说完，没再有任何亲昵的举动，回到车里开着车就扬长而去。
　　望着消失在视线中的车子，澜娆没有立刻走人，因为脑中有点迟疑，有种不真实感。
　　这个巧合，这个偶遇实在是有点离奇，难道真的是天意，是老天给自己一个机会，让自己能真正获得自由？让安陵寒真的看清两个人之间的差距从不甘心和占有欲中释放自己？
　　三个月，自己竟然真的答应要和他交往3个月，度过12次的约会？
　　哎，好吧，既然一切已经发生，就没有必要再多想，至少，这是个好的开端。澜娆发现，安陵寒这个人至少还有理智，不是真的变态，那么，这三个月就当他是一个普通朋友去相处吧。
　　虽然被这个插曲阻挠了些时间，等澜娆回到了咖啡馆，还是比正式上班的时间提前了不少，安雅甄依旧在帮忙，毕竟是周一，下午来喝下午茶的客人很多，看见澜娆提前来了，安雅甄立刻松了一口气，乐呵呵的说道：
　　“太好了，我就有感觉我快得到解放了，芮内，外堂交给你了，我必须回家去休息一下，我的浑身骨架都快散了，我需要平躺，立刻平躺！等下，芮内，你没事吧，脸色为什么不好？”
　　“没有呀。”
　　“没有？恩，可能是因为你的隐形眼镜，我还真是一直就没看惯你的新形象，呵呵，好了，那我走了，辛苦了。”
　　“好！”
　　于是，澜娆连忙去休息室换上了围裙，接过了安雅甄手里的点餐遥控器，走向了新进来的几位客人。
　　忙碌的时间总是过得很快，不知不觉天就变得昏暗，露天座位上的客人逐渐都离去了，内堂里更是没有了客人。送走最后一个露天座位的客人，澜娆忍不住的深呼吸，然后回到了店堂内。
　　“芮内，累了吧，要不要我给你煮杯咖啡？”
　　“摩卡，你想用店里的咖啡献殷勤？小心老板娘知道了PIA死你！”
　　“你不说话别人也知道你叫草莓，身上那么多嘴，要闭起来还真难为你了。OK呀，我们可以PK呀，到底是谁偷偷喝店里的咖啡多。芮内刚到不久，还没品尝过店里的咖啡，怎么感受我们彩虹咖啡屋的极品咖啡品质，怎么真心向客人介绍咖啡。人和人之间，真的什么都不怕，就怕比较，特别是气质和心胸，哎，草莓你节哀顺变吧。”
　　“死摩卡，你说什么?”
　　眼看着这对八字不和的‘宇宙双星’又摩擦的火星攒动，大熊和布丁立刻上前各自阻止，而拿铁却已经端着一杯香浓的咖啡走到了澜娆的身前，一脸友好：
　　“别理他们，这对冤家一个是火星，一个是水星，号称宇宙双星，来，喝杯咖啡休息一下，听说你今天2点就来了？态度值得嘉奖，我替老板娘奖励你一杯香草拿铁，这口味很适合女孩子喝。”
　　面对拿铁手中这杯香气四溢的咖啡，望着那些浓郁的泡沫，澜娆忍不住有点尴尬，甚至不知道是接下还是婉拒才更合适。
　　“请问，哪位是芮内小姐？”
　　谁？听见有人叫自己的名字，澜娆连忙转头，就看见一个背着某知名快递公司LPGO包包的小伙子正在环顾每个人，等着大家回答他的问题，而他手上有这一个方形的快递盒。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“哦，小姐你好，这里有一份快递请你签收一下。”
　　望着快递小伙子带着很礼貌的职业微笑走到自己面前，并把签字笔递给自己，澜娆忍不住有点讶异。快递？给芮内的？怎么可能？
　　“会不会搞错了？真的给我的？”
　　“如果这家咖啡屋里只有您一位叫芮内的小姐，那就一定不会错了，请您签收吧。”
　　依旧很狐疑，但是澜娆还是先签了字收下了快递，等快递小伙子离开后，草莓和布丁立刻就‘飞’到了澜娆身边挤走了依旧拿着咖啡杯的拿铁，忍不住八卦起来，女人对类似的情况嗅觉都超级敏感，好奇的她们期待着澜娆快点拆开这份意外，看看会是什么惊喜。
　　澜娆自己也很好奇，也没有矫情什么，就立刻拆开了快递包装，打开外包装后，是个银色长方形的盒子，并看不出是什么，但，草莓立刻就惊讶的叫了起来：
　　“9020C？天，是手机！”
　　等澜娆打开盒盖，果然看见正静趟在盒中的一枚雪白手机，这手机还真就是草莓口中的最新款9020C。看见手机，澜娆反而不疑惑了，因为她已经知道这是谁送来的了。
　　突然，手机响了起来，铃音是首很陌生的流行歌曲，澜娆楞了几秒，就打开了翻盖，来电显示上赫然写着，‘我的他’。
　　我的他？
　　忍不住有点晕，但那高亢的音乐实在够张扬，澜娆还是立刻按下了接听键，将手机放在了耳边：
　　“喂！”
　　“口气很平静，所以，猜到是我了？”
　　“除了你，我想不出还有谁会知道我在这里工作，同时知道我的英文名。”
　　“恩，也是，如果你对着电话报出N多男人的名字，我反而会吐血，澜娆，听着，手机里的1号键是我的手机，2号键是古堡卧室直线，3号键是我办公桌上的直线，所以，随时你都能找到我。还有，这个手机里存着一段视频，是我们婚礼上，我对你说的话，我希望你会看一眼，好了，我挂机了，拜。”
　　每一天都珍贵
　　还真是安陵寒的霸道风格，自己说完就挂机，都不等别人有没有话要说。不过，自己有没有话呢？好貌似真的没有，不是嘛？
　　脑中嘀咕着，澜娆一时间没有合上电话盖板，被身边的布丁清晰的看见了手机上显示的‘我的他’，立刻就兴奋地打开了小喇叭：
　　“我的他？哇，好浪漫！送你手机还帮你预先存了电话名字，我的他？芮内，也就是说，他还只是在追你的人吧，否则，他该存亲爱的，或者老公什么的，哇，出手好大方，这个手机要5000多呢，好羡慕哦。”
　　“是呀，我看中这个手机N久了，可惜没有钱，5000多，我要不吃不喝一个半月呢，哎，算了吧，人生，是不公平的。”
　　“人生是不公平的，但是老天是公平的，要是我，就是追你也不会给你买那么有气质的白色手机，拿着也不配呀，白白糟蹋了手机。”
　　“你们都听见了哦，今天不是我先开始的哦，死摩卡，你给我出来，单挑！”
　　“单挑？还真是够男人，我在上班，才没那么无聊，喂，拿铁，别拿着咖啡发呆了，回来帮我准备配菜，晚餐时间快到了。
　　是呀，还在工作中呢，澜娆将手机重新放回了盒子，然后放回了休息室自己的柜子里，也回到了吧台，拿起了拿铁专程喂她煮的咖啡，喝了一口，真心的谢了拿铁，然后就和他们一起开始准备晚餐了。
　　既然摩卡先息事宁人，草莓一个人也使不出力，只是嘟囔了几句，刚好又有客人来了，早班的三个人也就自觉换到了外场，迎接着下班前的最后一拨人潮。
　　没有再看见澜娆出现在露天座位，安陵寒知道，她应该被换到店堂里了，看着丫头连续几小时都没有坐下过，就那么忙进忙出，安陵寒只是心疼，虽然自己也觉得有点过分，同样看着老姐一早晨也是那么忙碌，自己却没有太多感觉，而看见澜娆那么辛苦，就会心疼。
　　知道澜娆在哪里，安陵寒当然走不掉，回到店里，根本不顾日本料理店员的讶异眼神，看见窗口座位被人占据后，安陵寒直接就写了张支票，包下了整间店，这个下午，他不想被任何人打搅，只想静静地望着他的澜娆。
　　今天是三个月约定的第一天，虽然，安陵寒没有丝毫的把握，当三个月后澜娆对他是不是会有态度改变，但至少澜娆愿意给他这个接近她的机会，安陵寒已经很满足，所以，三个月的每一天，他都不舍得浪费掉，甚至，他已经决定这三个月让自己不再是天际的安陵寒，只是一个用心追求着澜娆的普通男人。
　　送手机，只想彼此有可以联络的工具，但是，接着呢，该做什么？
　　真是该死，事到如今，安陵寒才发现，自己根本没有追求女人的经验，以往看中的女人，手下都会去安排，那些女人都会在24小时内躺上他的床，而她们各自要的回报是什么，钱？地位？绯闻？他都毫不在乎，从不会去多考虑一秒钟。
　　澜娆本就是特列，她是他多管闲事亲手救下的第一个女人，也是第一个对他要求有第二次接触说NO的女人，更是安陵寒这辈子遇见的最大难关。
　　只有12次的约会机会，所以，每一次的约会时间都那么珍贵，可是安陵寒真的没有一点概念，和女人约会除了上床都该做些什么，想到周末的第一次约会，他就忍不住的愁眉不展。
　　突然，安陵寒的手机响了，能直接打通他手机的人根本不超过10个人，来电显示是卉卉，接起电话就听见卉卉的轻的象蚊子般的声音：
　　“喂，舅舅，怎么样，有没有留下来，啊？”
　　“你干吗？嗓子哑了吗？为什么不好好说话？”
　　“不是，老妈今天不知道那根筋搭错了，竟然来学校接我放学，还拉着我们班主任聊了很久，我们刚回到家，我现在才有时间给你电话，我躲在房间里，所以，不能大声呀！”
　　“所以，你也知道我们要说的话题不可以被你老妈听见？”
　　“哈，芮内阿姨果然就是舅妈是吗？她真的在你们婚礼上逃婚了是吗？哈，我就知道我的眼光超级火辣！舅舅，现在舅妈被你找到了，你准备怎么做，绑回去再结一次婚？你千万别这样，我会鄙视你哦！”
　　“你妈妈告诉过你澜娆的真实身份吗？”
　　“当然没有，我说是，她还坚持说决不可能，不过我想，老妈应该很清楚，否则，看见舅妈又是变发型又是带隐形眼镜的一点都不问，还很满意的样子，说不知道，鬼才信她，不过，舅舅，我真的不知道她想要做什么，你要信我。”
　　“卉卉，你要帮舅舅一个忙”
　　“恩，只要合乎天地良心，不违背江湖道义的事情我都OK。”
　　忍不住好笑电话那头卉卉的混混味，安陵寒竟然有几秒说不出什么，但笑过后还是说出了要求：
　　“卉卉，答应舅舅，不要告诉你妈妈我们在一起吃过饭，更不要告诉你妈妈我可以在日本料理店看着她们的工作，知道吗？”
　　“恩，这个我理解，没问题，不是隐瞒，只是暂缓说出事实，算我间歇性失忆，就这个？”
　　“就这个，只要别让你妈妈知道我已经找到澜娆，并且经常会来这里看着她们就可以了，其他的不用你帮忙。”
　　“哇，舅舅，你是不是有什么超级计划啦，好想听哦，不过我知道你一定不会讲，算了，你还是别告诉我，免得我说梦话或者革命意志不坚定被老妈套出话了，就对不起你了，不过，舅舅，我真的很喜欢这个舅妈，希望，你最后能赢得美人归哦，啊呀，老妈的脚步，挂了挂了，拜！”
　　电话被挂断了，可是，面对卉卉最后的要求，安陵寒的回答已经在脑中成型：
　　会的，一定会的，总有一天，她会真心说出那句‘我愿意’，真心回到古堡，成为安家的女主人。
　　计划
　　坐在了办公桌前，安陵寒依旧没有心思工作，明天就是周末了，可他依旧不知道明天应该带着澜娆去做什么，他知道再靠自己想永远也不会有什么结果，必须要咨询有经验的人。斟酌再三后安陵寒按下了电话上的绿色按键，接到了外间的秘书手里。
　　“小西，你进来一下。”
　　“是，总裁。”
　　总裁召唤，秘书小西自然不敢怠慢，连忙从座位上跳了起来，整理了一下仪容，开门走到了安陵寒的大办公桌前，一脸紧张。一般安陵寒都不会叫她进去问话，只是在电话里交代一切，或者电脑上交流，所以，看着安陵寒脸上严肃的表情，小西紧张的心都快蹦出来了。
　　“坐吧。”
　　“是，总裁。”
　　“小西，你有男朋友了吗？”
　　“啊？有，有了！”
　　“恩，你和他在一起多久了？”
　　“哦，快一年了。”
　　背后的汗滴的简直桑拿房效果，可小西的脸上还在死撑着镇静。
　　实在不知道安陵寒突然问她这些是什么原因，当然知道安陵寒不会是因为看中了自己。总裁的太太似天仙，又是新婚期间，要变心也不会那么快，难道是自己最近工作不和他心意，他在找理由拐弯抹角？不会呀，要是不满意谁，他通常直接就通知人事发白信封的。
　　正当小西还在患得患失、惴惴不安的时候，安陵寒却自顾自的继续问道：
　　“我想知道，一般人在约会的时候都做些什么，所以，告诉我，你和男朋友周末约会都是怎么过的？”
　　哦，是问这个哦，小西稍稍放心了许多，立刻机敏的猜到，总裁一定是想要学平民一样和新婚太太出去约会！，哇，好浪漫！
　　看来事实还真的和传闻一样，老大这次是彻底栽在这个天使新娘手里了哦，竟然会因为想讨好老婆来向手下支招？一定是想安排惊喜约会计划吧！
　　哦买噶的and偶地神呀！
　　惊叹后，小西自然不敢怠慢，于是，很认真的回答到：
　　“哦，我们一般都会在网络上找些有特色的餐厅去尝试一下，如果刚好有大片，就一定会去看电影，然后逛逛书店，逛逛街，或者约些朋友打牌唱歌什么的。有时候也就哪里也不去，两个人窝在家里看看碟片，然后做些彼此喜欢吃的饭菜，也很温馨的。”
　　“你男朋友做菜？还是你做他吃？”
　　“恩，我们都做的，比赛。”
　　安陵寒简直觉得不可思议，男人做菜？还比赛？
　　“对了，我们还会去游乐场，或者开车出去郊游，到附近的城市住一天。”
　　“游乐场？”
　　“恩，我们最喜欢去游乐场，长大后再去游乐场，真的会有回到童年的感觉，特别是和小孩子一起排队坐旋转木马，或者比赛打枪都真的很有趣，很刺激，很能缓解压力的。不过，我还是最喜欢开车去郊游，离开城市的时候真的很浪漫，有两个人一起私奔的感觉。
　　小西说到这里，忍不住自己都停下了，好笑自己的愚蠢，总裁本来可是包下了游轮周游世界的，开车郊外游这些贫民游还好意思拿出来显摆哦，再次的汗！
　　可安陵寒却听的很是意外，小西说的这些都是他想不到的答案，看着她没有再继续，他也就没有再等她说什么，低下头恢复了‘安陵寒’惯有的冷酷状态：
　　“去把刚才你说的整理一下，写一份‘一天约会计划’，早晨10点到晚上10点，写的详细点，时间，地点，安排以及注意事项都列清楚，郊游和做菜就不用了，但是加上游乐场，还有，计划最后加上你希望你男朋友做到的细节，也就是在一天的约会时间里，他做什么事情会让你开心会让你更爱他的这些细节，我给你90分钟，90分钟后我查邮件，你出去吧。”
　　“是，总裁。”
　　还是原形毕露的剥削党，刚刚还觉得他突然变得有人性了，可惜好景不长，哎--------
　　在心底鄙视了安陵寒的皇帝病，但小西可不敢怠慢总裁给的这个任务，拜托，都已经猜到这个会是总裁用来哄老婆的计划，自己要是做砸了，万一总裁夫人不满意，自己估计也就只能自动人间蒸发，那可不行，现在还在供结婚的房子，又是金融海啸，这时候决不能被踹出天际啦。
　　所以，小西很是慎重的做了一份计划，还在网上和男朋友商量着修改了半天，终于在期限的最后几分钟内完成了终稿，很是自信地发出了邮件，然后双手合十诚心的说了一声‘阿门’！
　　收到邮件的安陵寒看了小西的整个计划安排，确实很满意，打印了一份放在包里，然后回复邮件要求小西按着计划去安排了明天的约会，终于才舒了一口气，心里也不再忐忑，而是满心期待着和澜娆的第一次约会。
　　当晚，安陵寒甚至整晚都没有办法睡下，心情很复杂，只是静静站在澜娆曾经站立的窗口，望着朗月发呆，等候着天逐渐泛白，等候着约会时间的到来。
　　这一晚，澜娆当然也没有睡好，一直握着手机发呆，原以为安陵寒至少会在今晚来一个电话交代一下明天的约会，可是，直到等到12点，手机也没有响过，这反而让澜娆有点不安心，不知道自己在忐忑什么，如果他没空要取消约会也没什么呀，反正3个月的期限不会变，不是嘛？
　　找回童年
　　第二天一早，当澜娆睁开眼睛，手上竟然还紧握着手机，自己都不知道是什么时候睡着的，看了手机上的时间，8点半，应该还早吧，安陵寒就算要来也不会有那么早吧。望着打开的手机屏幕，那个硕大的屏幕上有着安陵寒让人安排的快捷键，每次打开就会有视频提醒。
　　知道这个视频里会是什么，但是，澜娆始终没有打开过，每次只是关上了手机。
　　视频里的那些话如果能说服钟晗文，让他相信安陵寒的用心，可见安陵寒的真诚。但，澜娆现在根本不想自己被说服什么，她唯一能做到的就是真的坦然接受安陵寒的要求，以交朋友的心态相处三个月，无论最后的结果是什么，她只希望彼此都不会再有不甘心或者遗憾，仅此而已。
　　起床梳洗后，澜娆穿上了逃婚时穿的七分牛仔裤和一件简单的POLOT恤，犹豫了一下，没有带隐形眼镜，只是拿了一副墨镜备着，对着镜子审视后，觉得并没有什么不妥，就回到了书桌前打开了昨天新买的书，一边翻看着，一边等着电话随时响起，她相信，无论安陵寒今天会不会来接她出去，至少都会有个电话交代的。
　　街边，安陵寒的车其实早就到了，已经停了很久，安静的听着音乐直到9点半，才拨通了澜娆的手机号。
　　“澜娆，起床了吗？”
　　“恩，当然。”
　　“如果你都准备好了，就出来吧，我在你上一次你下车的街边等你。”
　　“好，我现在就可以出来了。”
　　“我等你！”
　　挂了电话后，安陵寒忍不住的深呼吸了一口，立刻鄙视自己，从不知道怕的自己竟然会因为打个电话需要屏息，简直好笑！
　　澜娆也是对自己的紧张感到莫名其妙，从铃声响起的那一秒就已经让她忍不住的浅呼吸起来，直到挂上电话，这是从来没有发生过的事情。
　　换上了鞋，拿着随行的小包，澜娆锁上了房门，刚走到了街口就看见了安陵寒的保时捷正在阳光的耀目挥洒下安静停靠着。
　　安陵寒自然一看见了一路走来的澜娆，开门下了车，带着微笑看着她走到自己面前，替她打开了车门。
　　澜娆坐进了车里，自己很快速的绑好了安全带，不想假手安陵寒。可安陵寒并没有立刻上车，而是去后备箱里拿了什么，然后再坐进了车，将一支粉红色玫瑰花递到了澜娆的面前。
　　（插播小西恋爱注意事项：约会的时候，给女朋友准备一支玫瑰花或者一个小礼物都会让女孩子感觉男主很体贴，不过，一定不要一束，一支就足够了！）
　　“据说第一次和女士约会，送花是一种礼貌。”
　　“谢谢！”
　　接过安陵寒这支近乎完美的粉玫瑰，澜娆立刻喜欢上了这朵含苞待放的清雅花朵，其实已经猜到安陵寒会送花给她，但没想到他会只送一朵，而不是夸张的巨大花束。
　　望着澜娆轻闻着花香舒展着脸上的表情，望着那浅浅的笑意，望着她除去隐形眼镜后恢复的清透眼神，安陵寒的心情突然变得大好，这个开端的完美，让他对今天的约会很是期待，发动了车驶上了车道。
　　看着安陵寒直接把车开上了高架，一路只是安静开车，澜娆也只是安静坐着，手上无意识地转动着手里的玫瑰花枝，听着维塔斯的CD。
　　虽然知道无论他安排什么日程，她都会配合，不过，不知道目的地的感觉真的很差，终于，澜娆还是忍不住，开口问道：
　　“能告诉我你的安排吗？我们是去哪里呢？”
　　“我们去找童年。”
　　找童年？他在说什么？貌似频道不对吧。
　　面对这样的回答，澜娆自然惊讶，转头疑惑地望着安陵寒，他却依旧只是望着前方，嘴角有着很‘安式’的微扬，让澜娆又忍不住想起了最初认识的他，那天，在幼稚园里猛然出现在自己面前时，他的脸上就是这种表情。
　　车子开到了游乐场附近时，澜娆就猜到了他的计划，难怪说找童年，原来是来游乐场。
　　而此刻，游乐场的门口简直热闹的有点夸张，远远看去里三层外三层的都是人，拥挤的人潮堵住了大门，安陵寒根本没有办法按照原计划把车子直接开进游乐场。
　　忍不住皱眉，安陵寒停下了车，拨通了助理的电话，质问他究竟发生什么事情了。
　　电话里完全是嘈杂的人声，逼得助理只能很大声说话，声音的高频率在安静的车厢里很是清晰，让澜娆也被动地听清了他的回答：
　　“总裁，对不起，因为今天是周末，来游乐场的人很多，他们都不肯接受游乐场被包场的解释，一定都朝着要进门，都不肯散开。我们已经在疏散人群，但请放心，已经有公司的车去接您从游乐园的边门进入，请稍等，车子立刻到。”
　　包场？安陵寒竟然把游乐场包场？整个游乐场只为两个人开放？难怪门口会人山人海！
　　挂上电话，安陵寒显然依旧很不满意，脸色也变得有些冷，只是望着前方的混乱状况，一言不发。
　　“安陵寒，你，是不是真的觉得自己比任何人都高贵许多？”
　　延后期限
　　面对澜娆的质问，安陵寒自然地转过了头，眼中除了愠怒和不理解，却稍稍收起了寒意。
　　“什么？”
　　“为什么要这么做？别告诉我这是你觉得理所应当的安排。”
　　没有回答澜娆的话，安陵寒已经从她的眼神和语气中了解了她的不满，其实，安陵寒自己也没有想到现场会是这样的状态。
　　澜娆说的不错，他和雅甄小时候每一次去游乐场都是经过清场的，游乐场里只有他们两个人，可以为所欲为，但就是这样，安陵寒还要和雅甄在每一个地方争抢着1号坐箱。
　　所以，当决定要来游乐场玩，安陵寒理所应当的觉得需要事先清场，他也很不理解，这些人有什么好不喧闹不满意，他又没有要永远霸占游乐场，只是包下了一个上午而已，所以，下午和晚上，游乐场就可以正常营业了，他们可以到时候再来呀，自己已经考虑到这些人白跑会不满意，不是交代手下赠送礼物了吗?
　　这时，一辆车飞速开到，走下一个男人，战战兢兢地跑道了保时捷的车门边，等候着安陵寒摇下车窗后，谨小慎微的说道：
　　“总裁，请您跟着我的车，我带您从侧门进入游乐场。”
　　“你觉得，我现在还有心情玩吗？天际什么时候多了那么多办事不力的人？”
　　听着安陵寒的语气，这个男人头都不敢抬，生怕看见安陵寒的寒冷眼神立刻昏倒，额上已经忍不住有细密的汗珠出现，声音也有些抖：
　　“对不起，总裁。”
　　这时，有一对年轻的爸爸妈妈带着一个已经哭得没力气的孩子走过了保时捷，估计是要去取车离开，牵着小宝贝的手，年轻妈妈满眼的心痛却又无可奈何，只能继续安慰着女儿：
　　“宝贝乖，不伤心，以后我们再来，妈妈爸爸现在带你去看大轮船，去吃冰激凌？”
　　孩子跟本没有回答任何的话，眼中依旧眼泪不断，一步三回头的望着游乐场里五彩缤纷的游乐器械，满是依恋和不舍，却只能被妈妈牵着越走越远。
　　摇下车窗后，随风飘过来更多孩子们的哭声和喧哗，游乐场门口人潮也越聚越多，因为孩子们的不妥协和哭闹，家长们的情绪更是激动。
　　望着这一切，安陵寒的眉蹙的更紧了些，脸色也越见阴霾，
　　“立刻交代游乐场打开所有的门，不许收门票，直接放人。”
　　“是，总裁。”
　　收到指令后，这个手下连忙用电话开始联系，突然，游乐场门口传来了一片欢呼声，游乐场的四扇大门同时打开。顷刻，拥阻在游乐场门口的人潮不一会儿就消失了，而刚才那一家人，连忙也欢欢乐乐的又跑向了游乐场。
　　看着这个小女孩眼泪都还没有擦干，却一脸兴奋的抓着爸爸妈妈的手，激动的奋力跑着，安陵寒眼中出现了一种让澜娆看不懂的眼神，他一直就目送着这一家三口那么跑着进了游乐场，最终消失在眼前，才按动了按钮关上了玻璃窗，转头迎上了澜娆审视的目光。只是平静地注视着澜娆，在脑中接驳着被打断前自己和澜娆之间的对话。
　　“看来，我又做了一个自己认为理所应当的决定，门口拥堵的人太多了，众人的情绪也都偏于激动，还有很多孩子在人群里，这样最容易出危险，我不希望我们的约会是在这样混乱的状况下，何况，看着这一切，别说你，连我自己也已经没有了兴趣，竟然会让状况变得那么夸张，真是群混账！”
　　看着安陵寒一边不爽，一边再一次启动车轮，还在原地大掉头，想着停车场出口开去，澜娆连忙阻止。
　　“喂，等一下！”
　　被澜娆喝止后，安陵寒自然地停下了车，不解地望向澜娆，
　　“怎么了？”
　　“你是要开走吗？”
　　“当然，都没有状况了，我们还留着干吗，反正我们有12次约会，下次我还会带你再来找童年，不过，下次绝不会再有类似的情况发生了。”
　　这个男人还真会因为游乐场里有了其他人就不愿意再进去哦，所以，他刚才决定放人就等于决定取消了自己的行程，晕！
　　望着那些陆续运转起来的器械，澜娆却早被挑起了兴致，如果这一天都必须和安陵寒一起度过，与其让自己又去到一个自己不一定喜欢的地方，澜娆宁可在游乐场里泡一上午。
　　“看来，你真的从来没有过和别人一起玩游乐场的经验，所以，一旦游乐场不是被你包场的，你就不屑进入，是吗？富豪的生活还真的让人匪夷所思，一个人玩游乐场很有趣吗？所有机器都安静的只等候着你，听不到别人的欢笑，看不见到处热闹的景象，这样的游乐场还算游乐场吗？”
　　“你想进去？和那么多人一起玩？你知不知道刚才那么多人涌进去，估计每个好玩的项目前都排起长龙了，这怎么玩？”
　　“如果是真的想玩的项目，那就排队呀，本来就该那么做，反正我今天很想进去玩，何况今天还是免费日，不用买票，有个冤大头替大家都出了门票费，这种好事很难得遇见的，更要给面子了的。安陵寒，这样吧，我也不想勉强你，我们把三个月的期限推后一周吧，从下周开始，今天我就自己进去玩了，你回去吧，下周再联系。”
　　说完，澜娆就真的准备开门下车，却被安陵寒一把拉住了手臂-------------
　　儿时的愿望
　　拉住澜娆后的安陵寒只说了一句：
　　“等我停车。”
　　说完，安陵寒立刻就熟练的将车子一把就拉进了最近的一个方格线条内，在澜娆还有点郁闷的时候，带上了墨镜后先下了车，然后帮澜娆打开了门。
　　刚走下车，澜娆的手就被安陵寒牵住了，澜娆当然会有点抗拒，就算他依旧要继续约会，也不用牵手吧，和他的关系还没那么熟吧，哪有第一次约会就牵手的？可安陵寒却不以为然，只是自顾自的牵着澜娆走向了游乐场的大门。
　　门口还有几个天际的员工在和游乐场的管理人员在交涉，看见安陵寒和澜娆的步步走近，都立刻风云变色，互相使了眼色，立刻都停止了说话，转向了安陵寒澜娆走来的方向，恭敬的双手交叉在腹前，合理地前倾了身体，用着合适的音量打了招呼：
　　“总裁，总裁夫人。”
　　安陵寒只是微微点了一下头，就带着澜娆走进了游乐场，当然，那些手下也就不敢怠慢，立刻就亦步亦趋的保持着合理距离跟在了他们的身后，准备随时听从新要求。
　　“安陵寒------”
　　还没等澜娆再继续，安陵寒就知道了她要说什么，伸手拿出了手机，接通了电话，只说了一句：“都去休息吧，我有事会找你们，不用跟着了。”然后就挂掉了电话。
　　望着安陵寒的干脆，看着他对自己的一再让步和妥协，澜娆又一次的无语，安陵寒始终走的不很慢，澜娆只是被动地被他带着一直跟着走到了花园大道的入口，从这个貌似小山坡的入口处可以俯看见整个乐园的全貌，立刻人声鼎沸的乐园就尽数出现在了两个人的眼前，真的到处都是人潮，那些主题区域里，静静站着排队的游人简直象插慢的蜡烛。
　　安陵寒终于停住了脚步，他被眼前的状态真的震到了，有心理准备人多，却真的没想到会那么多！
　　而且，这里真的是自己小时候玩过的乐园吗？怎么是完全陌生的感觉，陌生到自己仿佛从来没有来过？
　　“干吗站着不动了呀？是不是看见那么多人所以吓到了？”
　　“你每次来都有那么多人吗？”
　　“每次？我只来过一次而已，10岁生日的时候，叔叔带着我和哥哥来过，叔叔真的很忙，而我和哥哥的周末会被安排很多课程，所以，虽然那一次因为时间不够，我们还有很多东西没玩到，叔叔答应有时间还会再带我们来玩，可惜，每次都因为这样那样的理由搁浅了，直到几年后我和哥哥也都不那么期待了，也就忘记了当初的约定。”
　　“只玩过一次？难怪你会那么兴奋，人多到简直象赶集也要进来凑热闹。”
　　“你小时候玩过很多次吗？每次都包场？你家是不是太霸道了呀？我还真有点后怕，如果我10岁生日那次好不容易来了，却被告知因为你这个小霸王要包场，所以不让所有人进，我一定会哭的要死，真希望现在也有古代那种侠客，对你们这种人劫富济贫的彻底。”
　　“你10岁的时候我已经18岁了，都已经开始开始创业了，根本不会没有时间和你这种小孩子抢游乐场玩。”
　　“我们差了八岁那么多？你已经有30岁了吗？安陵寒，你都可以做我长辈了，难怪我们之间沟通有问题，处事态度也完全南辕北辙，原来是有代沟，所以，真的不用勉强自己陪我，反正我都说了，期限延后一周啦，喂，你有没有在听我说话？”
　　“再听，只是------”
　　突然，安陵寒靠近了澜娆些，用着很暧昧的语气出口：
　　“我们，不是来说话的。”
　　这句出口让澜娆愣在当场，当然还记得自己曾经出口这句话的那个时刻，那个理由，那个夜晚，脸顷刻就红了，要不是墨镜还能遮住小半个脸，澜娆完全就暴露了自己的窘迫。
　　“哈哈---------”
　　大笑后，安陵寒很满意澜娆的反应，再一次带着澜娆迈出了脚步。
　　他刚才的微微愣神只是因为他终于发现了自己对这个乐园感觉陌生的真正理由，也立刻在脑中又出现了一个崭新的计划。
　　所以，在那个愿望完成前，安陵寒决定先好好陪着澜娆去找到她的童年，哪怕现在山坡下的人多的简直让他头皮发麻，但只要身边有澜娆在，只要能一直牵着澜娆的手，只要这里有澜娆喜欢的一切，他就会也去努力感受，去尝试适应澜娆喜欢的一切!
　　走到了第一个主题区域前，安陵寒再一次站住了脚步，对着澜娆问道：
　　“澜娆，从现在开始，你决定路线吧，选你喜欢的或者想弥补遗憾的去玩，我都会陪你玩。”
　　“陪我玩？”
　　“恩，就算排队的人再多也没关系，我既然陪你进来了，就做好心理准备了。”
　　“或者，你愿意替我玩吗？让我看着你玩，就象我小时候看着哥哥玩一样。”
　　“可以！”
　　听着安陵寒的肯定答复，澜娆也不客气，直接就带着安陵寒走到了宝贝乐园区域，这个专供14岁以下孩子玩乐的区域，看着每一个项目上孩子们的欢乐笑脸，自己也是一脸的满足感，然后指着其中一个小飞机项目对着安陵寒说道：
　　“就是这个，我哥哥最喜欢的，你去玩吧，我看着你玩。”
　　快乐ING
　　说完，澜娆自己也实在是忍不住，咯咯的笑出了声，因为她脑中已经出现了他坐在小飞机上，坐在一众小孩子间然后随着飞机腾空降落的搞笑状态。
　　当然知道自己被澜娆耍了，第一次发现这个丫头原来还会耍人，看她之前说的那么诚恳，谁知道竟然是这个结果？真是被她气死了，手上用了力，一把澜娆拉近了些，用另一只手环住了她的纤腰，故意‘狠狠地’凶她道：
　　“丫头，竟然耍我？知不知道耍我的结果？”
　　还在忍不住的笑着，突然被安陵寒拉进他的怀里，被他的话点醒，被他已经凑近自己面前的唇吓到，澜娆才想起安陵寒和自己的‘关系’，立刻醒悟了自己的造次。真不知道自己是怎么了，难道是因为这个游乐场就变轻浮了吗？竟然忘记了自己的初衷，只是想和他做朋友，这样去戏弄安陵寒，貌似还不是彼此的关系到达的程度吧。
　　澜娆脸上的突然变化，这份突然恢复的戒备心，近在咫尺的安陵寒怎么会没发现，他忍不住的有些落寞，这丫头还真是太会自我保护了，稍稍放开了戒备后只是自己一点的‘冒犯’立刻就能关起所有的窗，哎。
　　放开了澜娆，安陵寒主动先结束了这个暧昧的举动，故作轻松的问道：
　　“丫头，如果，我真的肯为你坐上这个小飞机，让你象看着哥哥一样的获得满足，找回了你的童年，你会怎么报答我？也替我完成一个我儿时在游乐场里的愿望？”
　　“报答？别开玩笑，如果你真的上去，我一定在一分钟内消失，绝不会让人知道，这个已经30岁却和孩子们一起飞上飞下的大叔和我认识。”
　　“哎，我也猜到你会那么做，幸好我还有理智，没有为了你冲动到不顾一切，那，走吧，你的下一个‘童年’在哪里？我们继续吧。”
　　“没了，我当年只有10岁，貌似就这个区域可以很随意的玩，其实，我刚才在走进乐园，又看见乐园里的热闹状况后就已经满足啦，说实话，我也不怎么喜欢排队，也有点怕吵，所以，OK了，可以走了。不对，等一下，我想起来了，还有一个地方，那里，我也想去一下。”
　　说完，带着安陵寒，澜娆走到了凌霄飞车下，抬头望着高耸的大型轨道，听着空中传来的一片片惨叫声，澜娆又一次的笑了。
　　这就让安陵寒不理解了，忍不住的望着乐呵呵笑着的澜娆很是疑惑，难道她小时候坐过云霄飞车？不可能吧！
　　“你知道吗？我和哥哥小时候经过这里，好羡慕大人可以坐云霄飞车，羡慕到走不动脚步。可叔叔却在一边听着那些惨叫很是不屑，鄙视他们连玩个游戏也会那么惨叫，当然，为了证明这真的只是一个游戏，顺便告诉我们他有多勇敢，叔叔就坐上了云霄飞车，还直接一个人坐在了第一排。然后你知道怎样？叔叔竟然是那一拨人中叫的最大声的，你知道在一众女声的尖叫声中混杂了一个男声有好笑吗？我和哥哥都听的好清楚叔叔的惨叫，简直笑得直不起腰。”
　　“你叔叔也真够有意思的，喂，丫头，你带我来这里干吗？不会是想-----------”
　　澜娆什么都没说，只是继续在笑，笑得安陵寒只能快速拉着她的手离开了现场，不允许她开口任何的要求。
　　云霄飞车是最热门的游戏，排队的人简直百米长龙，其实就是安陵寒咬牙同意去排队，澜娆也不会等他，她也只是过来找回那些回忆，就足够啦。
　　这样到处晃一圈，什么项目都没玩，当两个人再次手牵手走出乐园回到车上，也已经快中午12点了。
　　满足后的澜娆再次拿起了那支粉色玫瑰，安静地坐着，不再介意安陵寒会开车带她去哪里。既然，安陵寒那么有诚意陪她找回了童年，其他的约会项目就听他的安排吧。
　　到一家西餐厅吃了午餐后，安陵寒就带着澜娆将车开到了一个大型商场，商场的顶楼就是电影院，而小西给安陵寒安排的约会第二项就是看电影。
　　当然也早早的就有天际的员工在地库等候着安陵寒和澜娆的驾到，看着他们到了，连忙恭敬的带着他们顺着特别通道进入了电影院的贵宾厅，根本没有悬念，这个可以容纳50人的小贵宾厅还是被安陵寒包场了。
　　等安陵寒和澜娆坐下后，立刻有服务人员送来了饮料单和电影点交给澜娆，然后恭敬地退回合理的距离等候澜娆选择想看的电影以及想喝的饮料或者小食。
　　望着手里的电影单，澜娆这次真的没有再计较安陵寒的又一次奢华安排，很配合的选了一个看过的却想重温的歌舞剧大片，然后点了2杯果汁外加爆米花。
　　很快果汁和爆米花就被送到了座位边的小茶几上，而贵宾厅的灯光也逐渐幽暗下来，萤幕上开始播放这部大片。
　　看电影的时候，两个人都没有再多交流，好几次，安陵寒忍不住转过头注视着澜娆在黑暗中显得更美更立体的五官，真的很忍不住想搂过她，让她可以靠在自己怀里坐得更舒适些，但看着澜娆看得神情专注，连果汁都没有喝一口，也就不去打搅她，自己靠在椅子上闭目养神起来。
　　---------------------灰灰分割线---------------
　　我一直在狂写，但貌似今天5更有点悬，姐妹们先去睡吧，明早一起看吧，我继续中，留言我也写完一并回复哦，我都看见了，一定每天都回，那些评论都是我的动力，呵呵！我越写越激动中--------
　　璀璨夜色
　　2个小时的电影很快就过去了，过程中，澜娆一次次为剧中的唯美爱情留下眼泪，其实这部音乐剧是她第三次看了，前两次都是在家里看的影碟，澜娆不知道，原来这样的歌舞片在看电影时得到更多的震撼，即使每一个剧情都在她脑中，却依然还是被那些纠结的爱情感动到哭。
　　当幕布开始打字幕时，澜娆擦掉了脸颊上的眼泪深呼吸着大结局的淡然和情理之中，转头去看安陵寒，却发现，他竟然已经睡着了，还呼吸均匀的很，所以，已经睡着很久了吧。
　　她忍不住的破涕为笑，心中忍俊不禁，难怪他看电影需要包场，原来是怕人多了，笑声哭声或者说话声多了会打搅他睡觉哦。
　　轻轻的站起身，澜娆走到了已经等候在安全门边的工作人员身边，小声地请他不要把灯打开，不要吵醒安陵寒，然后就自己走出了电影院，她知道这座电影院边上就有一个很大型的书店，于是就自己走进去挑了一本书，坐在书店内设的咖啡座里开始安静看书等安陵寒睡醒。
　　一个小时后，澜娆的电话响了，当然是‘我的他’，接起电话，就听见安陵寒紧张的声音：
　　“丫头，你在哪里？”
　　“睡醒了？”
　　“咳，恩，你在哪里？”
　　“呵呵，我就在影院边的书店里，我在咖啡座。”
　　“我马上到。”
　　安陵寒的到达速度简直让澜娆怀疑他是坐着火箭到的，电话挂了后，很快，安陵寒就站在了澜娆的面前。看见澜娆，安陵寒眼中的紧张情绪才真的缓和了，忍不住的输出了一口气，在澜娆对面的沙发上坐下说道：
　　“我以为你又溜掉了。”
　　“确实很有那个冲动，安陵寒，你也够可以的，和人约会看电影，你竟然能睡着。”
　　“是呀，还真够扣分的，所以，为了弥补你，我可以送你1本书，权当我的道歉礼物。”
　　“才1本书？”
　　“恩，那还是我有些犹豫后的大手笔。”
　　“别了，不用，其实我并没有介意，你也不用送这个大手笔了。”
　　“真的，要不是我有两本宋版书，估计我还做不到忍心送出手一本，你真的不要？”
　　“宋版书？你有宋版书？还有2本？”
　　听着安陵寒的随意出口，澜娆立刻激动的坐正了身子，简直不相信自己的耳朵，这么珍贵的藏书别说送给她，就是借她翻阅一下她都会乐好久呢。
　　早就从澜娆翻阅书籍的规律中知道她也是个饱读诗书的女孩子，和自己趣味相投，看着澜娆现在的激动和惊喜，安陵寒暗暗的在心底叹道：
　　‘傻丫头，那个书房其实也都已经属于你，只是，你暂时不愿意接受而已。’
　　能够为那间书房找到一个知音人，别说一本宋版书，就是他那些精藏版绝品书籍都愿意交给她保管。
　　午餐吃的晚，下午也没有运动，暂时还吃不下饭，安陵寒就和澜娆在书局彼此找着自己中意的书籍在咖啡座安静地看了很久，直到有人走到了澜娆的身边。
　　“澜娆，真的是你，发型变了，我都不敢认。”
　　听见有人叫自己，澜娆抬头，发现站在眼前的竟然是园长还有幼稚园的采购张姐，条件反射的跳起了身，一脸的尴尬。
　　“园长，张姐。”
　　安陵寒也认出了来人，看着澜娆脸上的尴尬，连忙也站起了身，护在了她的身边，
　　“那么巧，园长。”
　　“哦，安少也在哦，你们？”
　　“周末，没什么事情，和澜娆出来走走，顺便买些书回去，平时澜娆没事喜欢看书。”
　　“对，澜娆一直很喜欢看书，以前，幼稚园选书也都会带着她。”
　　嘴里在客套，园长的心里却真的很纳闷，当天，她可是参加婚礼的嘉宾之一，当时后澜娆不是逃婚了吗？这才多久呀，两个人就象新婚夫妻一样的一起出来逛街还相对安静看书，难道当时婚礼上的一切都是演戏？不会呀，谁会开那种玩笑，看来，是安陵寒的真诚打动了澜娆吧，哎，也真是，当时听着安少的那些誓言，还真的没有女人不感动的，她自己当然也是感动的很，甚至觉得澜娆遇见这么好的男人还不知足，真的是太任性了。
　　既然遇见了，就不可能只是客套一番，园长一定要拉着他们一起吃饭，于是，4个人一起吃了晚餐。澜娆始终还是尴尬，面对园长的嘘寒问暖，实在是回答不了，幸亏安陵寒一直很健谈，始终带动着餐桌上的气氛，让大家的话题不断，却始终能巧妙绕开他们新婚的一切细节。
　　终于，熬到了晚餐的结束，大家一起到了车库取车然后分道扬镳。
　　车里，澜娆再一次回复了安静，情绪完全回到了最初，这个巧遇，再一次提醒了澜娆自己的公众身份，根本就是安陵寒的妻子，看来至少一两年内，这个身份是让人淡忘不了了呢。
　　知道澜娆的心情又变差了，安陵寒虽然有些微微的隐痛着澜娆对这个安少新婚妻子身份的不乐意，但他更介怀澜娆的心情，看了一眼时间，超不多到他预设的时间了，于是就直接把车又开上了高架。
　　看着安陵寒又一次把车开到了游乐场门口，还直接就把车子开进了游乐场，看着游乐场的大门在车身后关上后，澜娆实在惊讶：
　　“喂，你这是干什么？怎么又回来了？”
　　开着车直到花园大道的入口，安陵寒望着车外灯光璀璨的游乐场，脸上有着某种光彩：
　　“欢迎来到我的童年，亲爱的。”
　　我爱你
　　将车直接开到了花园大道的路口，安陵寒才下车，澜娆跟着也下了车，立刻对着眼前灯火辉煌的乐园傻了眼，乐园真的没有一个游客，好安静，这还是白天的那个喧闹人声鼎沸的乐园吗？这，根本就是一个童话世界呀。
　　“感觉和白天的乐园完全不是一个地方是吗？这就是为什么白天，我会觉得根本不认识这座乐园。我从来没有在白天来过乐园，每次都是在夜晚，在亮灯后的乐园里，走吧，澜娆，我带你去找我的童年。”
　　再一次牵着着澜娆的手，再一次漫步在花园大道上，安陵寒此刻才感受到了澜娆白天的快乐感觉，才终于感觉找回了童年的那些感觉，小时候，和老姐每一次步上这条花园大道，他们都会欢呼雀跃，因为，这个乐园只属于他们，是他们的王国，而他们就是国王和-------女王！
　　哎，想起老姐的女王论，安陵寒忍不住的皱了皱眉，这个细微的表情澜娆自然不会看见，这一目的美景简直让她目不暇接。
　　原来这些机器停止的时候也会有着动感，因为它们身上的灯光都是‘活’的，那些LED灯很是调皮地演绎着灵动的闪烁，配合欢快的乐园背景似跳着欢迎舞。
　　‘真的太美了，原来安静中的乐园竟然会更美！’
　　一路带着澜娆再次回到宝贝乐园区，澜娆的眼中再一次晶亮了起来，哇，这里完全就是小世界，那些可爱的宝贝游乐器械在灯光的装点下更显得迷你可爱之极，让澜娆都说不出什么形容词。
　　“澜娆，我会为你飞，别多眨眼，这些场面绝没有复制的可能哦。”
　　说完，安陵寒深吸一口气后，走向了小飞机，大大方方的坐上了小飞机，随着工作人员按下了启动按钮，小飞机真的就开始缓慢的旋转起来，而，安陵寒就象坐在小矮人世界的飞机里的巨人一样‘卡’在了小飞机里随着杠杆上下起伏旋转起来。
　　天，他究竟在干什么？
　　看着白天脑中的那些好笑状态真的变成了现实，澜娆真的再控制不住，笑的都直不起腰，而安陵寒自己也觉得很好笑，于是，两个人一个在‘天上’，一个在地下遥相呼应地大笑着，直到机器停下，直到安陵寒再次回到了澜娆的身前：
　　“幸好，你没有溜走，我其实很担心，你还是会立刻离开，假装不认识我这个30岁的大叔。”
　　“安陵寒，我只是随口说说而已啊，你怎么会--------”
　　实在笑的连话也讲不完了，澜娆的眼角都笑出了泪，看着眼前的安陵寒脑子里却还想着他的大身体在小飞机上的搞笑样子，拜托这个可是安少--安陵寒，不是别人呢！
　　脸上依旧是笑意，但安陵寒注视着澜娆的视线里逐渐凝固了某种专注和宠溺，
　　“澜娆，你该知道，你的每句‘随口说说’对我的意义，走吧，你还有一个随口说说，不是嘛？”
　　“安陵寒，等一下，我没有再说什么了吧，喂，安陵寒，你又带我去哪里呀？”
　　5分钟后，澜娆站在了云霄飞车下，抬头望着那辆正缓缓爬行，快接近准备区最高点的云霄飞车，而安陵寒正坐在第一排，等候那一秒启动后开始盘旋滑行。
　　如果说小飞机是澜娆的随口说说，那么对于让安陵寒坐这个云霄飞车，澜娆可是真的连一个字都没出口过吧，但他还是坐了上去，根本不管澜娆的阻止。
　　终于，随着那爬行的锁链声嘎然停止，云霄飞车随时就要冲下坡道开始缓冲盘旋滑行。忍不住地双手十指紧扣，澜娆的心跳也要停止了，虽然云霄飞车上，轨道上都是耀目的装饰灯，可是在夜里，整个长条坐箱里就只有第一排的安陵寒一个人，这感觉实在是太---太-----太----
　　还没等澜娆为心中的这句‘太’后面加上合适的形容词，云霄飞车就开始了急速滑行，然后空中真的传来了安陵寒的大声‘惨叫’：
　　“澜娆，我爱你！澜娆，听清楚了吗？我-爱-你！贺澜娆，我爱你！”
　　澜娆的心跳是恢复了，可呼吸却又被安陵寒的这三句‘惨叫’吓住了呢。
　　原来，他坚持要让自己听一遍类似叔叔的男人的惨叫，就是这个吗？安陵寒，你究竟是不是白痴呀，这算什么呀，这三遍带着拖音的吼叫，连那些背景音乐都盖不住，怎么会听不清楚，估计，别说自己，现在整个游乐园的工作人员，还有他的那些手下，都听见了吧！
　　只是十几秒后，云霄飞车就回到起点，不多久，安陵寒就从扶梯上走下，嘴角的那抹弧度明显，
　　“听清楚了吗，和你的叔叔有的一拼吗？”
　　“恩，是听见你在吼了，不过，没听清楚你说什么而已。”
　　“是吗？那很失败，我应该再大声些，那好吧，我再去试一遍。”
　　“不用了，再试也差不多的啦，别----”
　　“只要你还想再听，我无所谓呀，所以，是真的没听清还是想再听一遍，恩？”
　　晕，他这是什么眼神呀，难道，他能看穿自己的心吗？难道他能看得见自己伪装下的慌乱吗？
　　当然知道澜娆都听清了，也知道她是因为害羞在死撑，望着澜娆在自己的注视下再掩不住那些忐忑，安陵寒没有再为难她，再度出现了戏谑的眼神，牵起了澜娆的手说道：
　　“好了，你的童年都找回来了，该你帮我达成心愿了。”
　　“你的心愿？”
　　“恩，今晚，请你代替某个女人和我一起回到童年，记得，无论我们玩什么，1号位置只能属于我，你只要做到这点这就够了。”
　　“啊？”
　　粉色玫瑰
　　安陵寒不是说说的，他真的带着澜娆玩了好几个项目，然后每次都很坦然的坐进了1号坐箱或者坐舱，或者一号船，总之，每一个游戏他都要一号位置！
　　看着安陵寒真的那么对1号位情有独钟，脸上还会出现的某种得意的神采，澜娆真的觉得好笑。
　　‘实在是太搞笑了吧这个人，难道这就是富豪家族培养孩子的永远第一要求？不过，小时候和安陵寒一起玩的女人是谁呢？青梅竹马吗？既然有着青梅竹马，还有着那么深的记忆，为什么不继续呢？只是回来寻找童年吗？还是他心底其实一直就有着那个女人呢？’
　　澜娆知道，自己心底出现的这份感觉真的不是因为嫉妒，也绝不是属于恋人间的那种醋意，望着安陵寒笑的真的象个孩子，澜娆突然想到：或者，安陵寒那么游戏人生，那么对女人不在意，会不会就是因为这份儿时的深刻记忆，为了某个女人？
　　他现在会那么快速地爱上自己，或者也是因为她吧，也许，自己身上有着某种触动安陵寒记忆的相似点在，所以，他被深埋心底的记忆迷惑了，也许，自己只是个替身？
　　一见钟情？澜娆从来不相信一见钟情！
　　对一个人尚且不了解就说出口的爱绝不是真爱，只是被吸引而已，所以，澜娆突然想通了，安陵寒会对自己那么执着一定有某种原因，所以，静观其变吧，只要能帮他找到了心结所在，或者他会看清自己的心，如果可能，澜娆甚至决定帮他去找回那份真爱和幸福。
　　因为，在这个美轮美奂的夜间乐园里，在安陵寒始终的微笑眼神中，她还是看懂了两个字，孤独！
　　如果一个孩子从小都在类似的包场，独立环境中始终被‘尊重’着，保护着，隔离着长大，他的内心一定是孤独的，没有朋友，没有平等的经历，甚至没有人可以说心事吧，难怪，他会爱上看书，甚至和书对话，留下自己心情纪录，这点经历，澜娆也有过，所以，她看懂了安陵寒的孤独。
　　“在想什么？我看你一直在发愣，是不是也想坐一次1号车厢？或者我可以让你一次，怎样？”
　　被身边的安陵寒揽住了腰，澜娆才阻断了自己的神游，稍稍侧头就看见了他的神情凝视，和近在咫尺的唇，澜娆的心忍不住又跳快了些，不知道为什么，面对安陵寒的靠近，她总会紧张，很怕他什么时候又好霸道的直接做些什么。
　　“澜娆，我发现，其实你很容易害羞，可那一晚的你----------”
　　“安陵寒，我们说好，这3个月里都不要提那一晚好吗，我是真心想和你做朋友，也愿意和你彼此了解，然后让我们彼此看清更适合的交往方式。”
　　“你，这算逃避吗？还是依旧对那晚我们之间发生的一切觉得是一种耻辱，因为，你并没有爱上我却还是因为所谓的报恩付出了自己？”
　　“安陵寒！”
　　“OK,我停止，但是，澜娆，我必须最后再说一句，那一晚，是我记忆里最完美的一次，为了你，我已经不想再碰其他女人，所以，我会等你，等你真心愿意再对我那样的转身，注视，再说那句：‘我，不是来说话的。’”
　　“安陵寒！”
　　“哈又脸红，好啦，不逗你了，我们走吧，已经很晚了，我送你回去，然后开始接受7天的煎熬，直到下一次约会的开始。”
　　走出了游乐场，安陵寒开着车把澜娆送回了碧云社区的街边，约会终于还是要结束了，他真的很不舍放澜娆离开身边，离开自己的视线。
　　“我记得约定中是说每周可以约会24小时，所以，到明早9点半前，你依旧属于我，在这期间内不要刻意把我从你的脑子里屏蔽掉，如果，你会不由自主的想到我，就继续让自己想着，知道吗？”
　　终于回到了起点，结束了一天的约会，一天都很开心，也没有预计中的尴尬和需要忍耐，澜娆的心情其实很好，忍不住对安陵寒的霸道要求回应道：
　　“你还是那么自恋加喜欢臆想哦，安陵寒，这点我可以请你放心，今晚，我绝对不会有万分之一的可能--------”
　　伸手穿过了澜娆的长发，扶住了她的后脑，安陵寒还是忍不住俯身吻住了她的唇，脑中只有一个想法，就是不许她再接着说下去，不许她说出口她绝不会想念自己这些话，不允许！
　　防备了一天，最后还是没有防备住，还是被安陵寒吻到了自己，他的手好大力，他的唇好霸道，澜娆根本没有抵抗的能力，只能被他深深吻住，只能被他的唇舌纠结到自己的脸又一次的滚烫，只能任由心开始慌乱，却无能为力。
　　吻了许久，安陵寒还是放过了澜娆，也是忍不住的加重些呼吸，他眼中满是爱意，因为澜娆，让他突然发现，都不用过分亲昵，只是一个吻就可以让人很满足，甚至有点眩晕了神智，希望永远就那么亲吻着，再不放开。
　　可分开后的两个人却都有些尴尬，安陵寒当然看出了澜娆的羞涩和不知所措，也有点后悔自己的鲁莽，想好了第一次约会自己会做个君子，慢慢让澜娆适应自己，怎么还是忍不住的侵犯了她，哎---------
　　“或者因为这个吻，你今晚会记得我，没关系，就算你一直在脑中鄙视我的霸道，只要你能想着我就够了，回去吧，安全到家了给我一个短信，我再离开。”
　　“恩。”
　　再没有多话，也没有再迎上安陵寒有着复杂眼神的视线，澜娆开车门下了车，都也不回的就直接想着公寓走去，手里一直无意识的紧握着那朵玫瑰，脚步快速着。
　　月影婆娑
　　当澜娆回到公寓用钥匙开门的时候，安雅甄刚好出门丢垃圾，澜娆看见了，自然要打个招呼：
　　“老板娘。”
　　“G？芮内，你刚回来呀，出去约会啦？哇，这粉玫瑰好漂亮，男朋友送的？”
　　“恩，不是，只是普通朋友。”
　　“哈，是在追求你的普通朋友吧，好了，快进去吧，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　看着澜娆进门了，安雅甄的眉心蹙的更紧了，哎，看来，澜娆真的有人追，店里那帮人没有乱说话，看澜娆回来脸红红的样子，估计刚才分手的时候一定还暧昧过了，安雅甄可是过来人，澜娆这种局促不安的神情和被自己点穿后的窘迫害羞完全就是初恋的样子啊，虽然貌似还真的才刚开始，但也不能掉以轻心。
　　有了心事，安雅甄忘了自己手里还有垃圾袋，直接就又回到了房间内彻底收起了伪装暴露着不爽。
　　“妈，很鄙视你哦，你要演戏也演象一点呀，假装出去倒垃圾那你也扔了垃圾袋才回来呀！一晚上就竖着耳朵听隔壁的动静，原来是守着芮内阿姨什么时候回来啊，妈，你是不是太三八啦？人家出去约会，人家收鲜花，你管得着吗？你是她的老板娘，不是她的娘啦，管我一个还不够，还连租客的私生活也要干涉呀。”
　　“死丫头，竟敢教训我，你知道什么呀！”
　　“我是不知道什么，什么都不知道，只知道家里有个中年妇女嫉妒人家年轻姐姐恋爱。”
　　“卉儿，你最近有没有和那白痴联络过呀？”
　　“什么白痴呀，舅舅？没有啊，他一般都是每年等你生日的时候才会出现呀，你每次都摆臭脸，还骂人赶人走，这次舅舅大婚请你去你也不给面子，估计舅舅这次真的生气啦，我哪敢联系他。”
　　“知道了，你去睡吧，给你20分钟，我会去检查，别想装睡然后偷偷起来上网，否则家法伺候！”
　　“又来？你别每次自己不爽了就拿我出气，有妇女儿童保护法的啦。”
　　“那也是先保护我这种妇女再保护儿童，再说你也不是儿童，你已经是少女，没有少女保护条例，安美卉少女，又过了2分钟了，快去睡觉！”
　　“老天呀，让时间过得快些吧，快点让我到16岁吧，哎。”
　　“休想，就是你到了36岁，你还是归我管！睡-觉-去！”
　　看着女儿被自己赶进了卧室，安雅甄今天一点也没有欺负女儿后的成就感，心里还是有点复杂，脑子里都是澜娆手里的那支粉玫瑰还有她脸上的微红，忍不住走到阳台上，在月光下站定后一边透着气，一边嘟囔道：
　　“真不知道白痴都在做什么，以前不是很厉害的吗？当年查我的下落3天就查到了，这次怎么搞得，害得我等着看好戏等的脖子都长了，真是够白痴的，自己老婆都看不住，现在都快带绿帽子了还不知道吧，还竟然对着全天下那么痴情状，估计真变白痴了，痴情有个P用，真是报应，以前女人玩太多了吧，遇见个真心喜欢的却守不住了，你那点忽悠女人的本事哪去啦？真是！”
　　安雅甄越想越不爽，可是她也不可能去主动联系安陵寒告诉他这个危机，于是只能在心底暗暗决定，在安陵寒还没有顺利找到澜娆前，没和澜娆正式讲清楚以后的关系前，她会先暂时帮安陵寒看着澜娆，这种粉玫瑰事件决不允许再发生了，说什么澜娆都已经是安家的女人了，手上带着挚情，却收别的男人的花，别说白痴，她这个姓安的也绝不能允许，所以，这个‘坏人’，她做定了！
　　-----------------------------------------------------
　　“我到家了，晚安。”
　　看着澜娆的短信，安陵寒才放心了，回复了一句：
　　“早点睡吧，别太想我了。”
　　看见短信回复的澜娆再一次的无语，这人还真的能自得其乐，活在臆想症里也不怕气死别人哦，且！
　　合上了手机，澜娆让自己洗了澡，热水不停的冲淋在身上，闭上眼睛让水柱冲湿头发，澜娆脑中却都是安陵寒吻着自己的那些缠绵。
　　用力的挥了挥头，澜娆很想把一切都忘记，可是，毕竟有过肌肤之亲，毕竟被安陵寒夺走了所有的第一次，这些记忆根本甩不掉，今晚的那个吻又是澜娆第一次被男人吻的脸红心跳，真的很难阻止它一再刺激着自己的神经。
　　忍不住想起了安陵寒的那句短信，澜娆深深地叹息着，原来他都猜到了自己现在的状态，所以才故意那儿说的吧，哎-----------
　　不过，澜娆还有着理智，知道身体的激动和情感依旧没有碰撞出火花，她依旧清晰的在提醒自己，自己也是成年人了，会对男人给予的亲昵动心也是很正常啊，何况，安陵寒还是个清场老手，被诱惑了一点点也正常啦。
　　洗完澡，澜娆依旧睡不着，拿起了书本，坐在了窗口的窗台上，沐着窗外的月色，开始看书，让自己慢慢静心，慢慢调整到正常的状态。
　　而回到了古堡的安陵寒也再一次站在了古堡的窗边，站在澜娆曾经站立过的那个地方，他脑中也始终都在回味着今晚和澜娆的那个深吻，嘴角始终有着那抹弧度。
　　三个人同时在月色下，却各自有着彼此的不同心境，他们并不知道，此刻，他们心中的那个人刚好也在这片月光下，沐浴着一样的月光，呼吸着一样的清风----------
　　劲敌抑或天意？
　　周日，安陵寒并没有休息，在天际的超大会议室里坐在他的总裁椅上，听各个分部的老总们汇报各部针对十一长假制定的特别计划。
　　长假对于旅游业来说，一直是年中的最利好黄金周，但是，机会也是稍纵即逝的，绝没有重来一次的可能。所以，安陵寒决不允许天际的任何一个部门因为计划设计的不合理、不完善而错失良机，所以，每每黄金周的计划，他都要亲自过目，早早的就开始打响准备战。
　　下午的会议进行的没多久，突然，安陵寒的电话响了起来，低头看着手机上来电显示，是卉卉，虽然不知道这个丫头这时候电话会有什么事，但安陵寒还是示意会议暂停一下，然后接通了电话：
　　“舅舅，是我！”
　　“什么事？我在开会，如果不是很重要的事情，我稍后打给你。”
　　“很重要啦，舅舅，你现在有没有时间？你最好赶快过来这边。”
　　听着卉卉紧张的口气，安陵寒心底隐约出现了不安感，却依旧沉住气问道:
　　“你先别急，慢慢说，出了什么事了，是不是你妈妈出事了，还是咖啡屋出状况？”
　　“都不是，是舅妈啦。”
　　听见卉卉竟然提及澜娆，顿时，安陵寒完全绷紧了神经，立时追问：
　　“她怎么了？快说。”
　　“是这样，首先，昨晚舅妈很晚回家，手里还带着别的男人送的玫瑰花回家，我还在犹豫要不要三八的告诉你这件事，谁知道，今天，那个男人就出现了，还直接就到咖啡屋去找了舅妈。我刚好在咖啡馆蹭饭，亲眼看见这个男人来找舅妈，他什么都没说，到了咖啡屋只是看着舅妈微笑，舅妈看见他时吓了一跳，但他们一定认识，还很熟的样子。舅舅，不是我打击你，这个叔叔超帅的，人也好高大，可能会输你一点，但也只是一点而已。
　　舅妈今天没轮到值班，只是来咖啡屋帮忙的，所以他们现在就坐在角落开始聊天了。舅舅，我觉得你最好立刻过来，他们状况超级不对，因为我离开好远，听不见他们在说什么，但我看得清舅妈的表情，她有点晃神哦，等一下，两个人现在都突然沉默了，舅舅，状况越来越不对了，那个男人看舅妈的眼神简直，简直----------------------”
　　“我马上过去。”
　　“太好了，那你快点哦，刚好老妈不在，被酸奶姐拉着出去了，要是等她回来先看见那状态，她一定会忍不住地去搅局，说不定一激动还会让状况更糟糕的。”
　　“恩，我知道。”
　　合上了电话，所有人看着安少是那样恐怖的表情和眼神，都吓得倒吸凉气，浑身冒汗，安少平时就足够霸道冷酷，心情不好时简直就是暴君。
　　没有说任何的话，也不做任何的交代和解释，安陵寒只是大步离开了会议室，直奔地库，开着车飞速的就冲向碧云社区，一路狂飙，根本不在乎有多少摄像机纪录了他的超速和闯红灯，他只想着要最快的赶到。
　　“我看得清舅妈的表情，她有点晃神哦，等一下，两个人现在都突然沉默了，舅舅，状况越来越不对了，那个男人看舅妈的眼神简直，简直----------------------”
　　卉卉的这句话简直象一把利剑，立刻让他痛触明显，安陵寒的脑中无法不出现澜娆曾经在自己面前出现的那些眼神，以为钟晗文而飘过的那些触动眼神，心中更是愤怒！
　　钟晗文是怎么找到澜娆的，他根本不想计较，但是，他的用心却让安陵寒不得不紧张，心中有着很差的预感，预感到澜娆正因为钟晗文的出现困惑了，不可以，绝不可以！
　　他必须阻止任何的可能，不惜代价！
　　或者是心电感应，安陵寒这次的预感十分精准，此刻，澜娆真的完全处在了极度的困惑中，她也确实如卉卉所说的依旧在恍神，和钟晗文对坐沉默着，并不是因为钟晗文的突然出现，而是因为他刚刚出口的那番话。
　　根本不能相信，这一切是钟晗文口中说出的，是她认识的钟晗文口中说出的话，是她始终羡慕的那个‘完美家庭’一员钟晗文口中出现的话。
　　他竟然说，当自己猛然消失后他才警觉心底一直的牵挂？
　　他竟然说，因为担心自己因此没有一夜能睡好？
　　他竟然说，不惜一切压制所有新闻只为了保护自己？
　　他竟然说，终于还是看清了他的心里在想什么？
　　他竟然说，当在美食节目‘街头探寻’录像里看到了自己，便真的相信了天意？
　　他竟然说了，爱？
　　两个人面前的咖啡都没有动过一口，钟晗文只是凝视着澜娆，说完了这些一夜辗转反侧后最终决定出口的话，他突然觉得坦然，虽然澜娆的反应有点出乎自己的意料，也让他忍不住有点失落。
　　但，他既然已经决定这么做了，既然决定说出口了，就会付出足够的耐心，等着澜娆从惊愕中走出来，无论她会有怎样的反应和答复，他都能接受，都能理解，毕竟自己只是个有过一次失败婚姻的已婚男人而已，不是嘛？
　　----------------------------灰灰分割线---------------
　　抱歉哦，昨天下午更新后，我就被家人绑着去了苏州，还不许我开电脑，直到今天傍晚回来，所以，更新晚了，也来不及回答大家的评论，看着那些评论，我真的感觉很暖，谢谢哦，我更新后，一定每条去回复，我继续写了，大家有什么意见继续留言吧，我估计看完这章一定会有人要说什么的，呵呵！
　　痛极了，就不会再痛了
　　坐在远处的卉卉，看着时间的爬过，看着澜娆和钟晗文的状态，实在是急得快疯了，而咖啡屋的其他人也被芮内和钟晗文的对坐安静状态搞傻眼了，钟晗文的出现，让心里对芮内有着心动和想法的摩卡和拿铁都有立刻凉了心。
　　猜到他就是追求澜娆送手机的‘情敌’，不过这个情敌实在也太强了点吧，帅还能勉强PK一下，可是这气质，这儒雅的状态，还有那些眼神和一派成功人士的成熟魅力，怎么比呀？哎，无语，无语呀！
　　终于，卉卉的眼睛亮了，因为咖啡屋的街边终于出现了舅舅的保时捷，偶也！万岁！
　　停好车就看见了坐在露天的澜娆，她的对面果然不是别人，是钟晗文，而他们之间，还真的是卉卉口中的状态，澜娆眼中的恍惚和钟晗文凝视中太过明显的深情让他勃然大怒！
　　冲下了车，大步跨进了咖啡屋，走到了他们的桌边，一把拉起了澜娆，挡在了她的身前。安陵寒再一次恢复了属于安少的霸道，根本顾不上澜娆可能会有的心情，他只有一个想法，不许一切再继续，不可以纵容澜娆有一点被人夺走的可能，不可以！
　　看见有人猛然拉起澜娆，随着澜娆的惊呼，钟晗文立刻也站了起来，眼中出现了戒备和应对，却看清，唐突出手的来人竟然是安陵寒。
　　“安陵寒？”
　　“怎么，很惊讶吗？以为，只有你知道澜娆躲在这里是吗？钟晗文，我警告你，你该清楚澜娆的身份，你该清楚你自己的身份。你有家，你根本没有资格对澜娆有任何的觊觎之心，别出口说你没有，你的眼神早就暴露了你的贪心！澜娆是我的女人，我不会允许任何人对她有非分之想，第一次，我放过你，如果再被我看见你来纠缠澜娆，我绝不再客气！澜娆，跟我走！”
　　听着安陵寒竟然当众说出了自己的名字，竟然那么嚣张的说着一切，顾不上介意被他生生捏疼的手臂，澜娆连忙要急着制止他再继续。
　　“你疯了吗，你都在说什么，你知道这里是哪里吗？”
　　“我是疯了，因为，我竟然看见我的女人因为别的男人在恍惚，澜娆，我对你的耐心和等候并不包括任何男人的介入，是他，更不可以！”
　　“你，对我的耐心？”
　　望着安陵寒说话间依旧对着钟晗文的怒目相视，简直象被惹怒的醒狮，澜娆再一次看见了那个不可一世，不可理喻，自以为是、霸道的安陵寒！
　　回望四周，果然，整个咖啡屋里的人都在注视着这这边，每个人的脸上全部都是惊愕，甚至，不远处还坐着卉卉，澜娆知道，卉卉和摩卡他们一定会把一切告诉安雅甄，他们很快就会知道自己的真实身份，所以，她可以躲避的小小港湾再一次被安陵寒霸道夺走了，心中的委屈和愤怒立刻交织狂涌，却暂时说不出任何一句话，只是任由心纠结的痛起来。
　　钟晗文始终望着安陵寒牢牢握紧着澜娆手臂的大手，望着澜娆惊慌后的手足无措甚至那份淡淡的绝望，望着她眼中渐渐雾化出的水雾，脸终于也沉了下来，眼中出现了近乎可怕的怒视：
　　“那么用力握住的，是你的私有品，是吗？所以，根本不用顾虑她的感受，她在痛，你也毫不在意！安陵寒，回过头去看一眼澜娆的眼泪，去看清因为你的占有欲而带给她的是什么，不错，我今天是来对澜娆表白的，是来介入你们之间的，而且，我不是什么有家的男人，我是自由的，我和你一样，有着追求澜娆的权利。但是，她可以不选择我，她根本就是自由的，我不会勉强她，我也不会再让任何人勉强她，伤害她，一厢情愿的真情，不可以被当作理由，这个世界上，没有谁是属于谁的，安陵寒，我最后说一遍，放开澜娆，你弄疼她了。”
　　转头，果然在澜娆眼中看见了眼泪，而这一刻，她竟然在望着钟晗文，听着他的维护，她更是委屈，眼泪更是倾泻的无法控制，安陵寒的心又被撞击地剧烈，痛到无法形容。
　　所以，自己付出的所有，对她的耐心和宠爱，都抵不过钟晗文的这点点维护之情吗？果然，丫头心底早就对钟晗文动心了，而现在，终于等到了他的告白，等到了他的维护，等到了她愿意靠近的感情，当然会激动，激动地喜极而泣吗？
　　手，还是放开了，安陵寒只是注视着澜娆，深深地注视着，直到口中能勉强再说出他这辈子都不想说出口的话：
　　“是因为他，对吗？不让任何人靠近，是因为，你心里早有了他是吗？所以，你才那么清楚，三个月也好，三年也好，甚至这一辈子，我都等不到你的回应，就是那一秒，我也永远等不到，所以，你才会那么坚定拒绝我！我该恭喜你吗，你终于等到了你的坚持，或者该祝福你？”
　　望着安陵寒的眼神，听着他出口的这些话，澜娆突然愣住了，因为，第一次，她在他眼中看见了绝望和失落，这些眼神，绝不该属于安陵寒，不该属于他的。
　　再一次让自己深深凝视澜娆，安陵寒的心完全在颤抖，但是，他的尊严不允许他在继续留下受辱，他还是对着澜娆摊开了掌心，说出了一句可以了断一切的结束语：
　　“把你的手交给我，跟我走，或者把挚情还给我，从此我们再无关系！”
　　空气完全凝固了，所有人都忍不住地屏住了呼吸，走到咖啡屋入口的安雅甄，看见了这一切的发生，她没有说任何话，只是静静陪着安陵寒，等候着澜娆做出她的最终选择----------
　　P个S：推荐林晓培的《心动》，灰灰写这几章是听这个歌的！
　　你，只能是我的！
　　澜娆也惊住了，望着安陵寒摊在自己面前的大手掌，望着他突然变得好陌生的眼神，她心里猛然了解，安陵寒根本还是霸道，霸道的断定自己已经爱上了钟晗文，霸道地已经为彼此决定了结局。
　　他根本就没有等自己的伸手，只是在等自己把挚情还给他，他的眼神早就暴露了一切，却搞得自己很大方的样子，搞得让所有人都认为是自己决定的一切？这算什么？
　　眼泪，更是忍不住，控制不住的宣泄着委屈，望着安陵寒始终摊着的手掌，澜娆只是流泪。
　　看着澜娆的眼泪不断，安陵寒的心却更痛，忍着不让自己再暴露自己的感情，心中叹道：
　　‘傻丫头，不相信我会真的做到放手吗？还要折磨我多惨才够，不知道我已经快痛的窒息了吗？如果你的心里都已经有了别的男人，难道还要我守护你等着你变心？而你，又真的会变心吗？哎，丫头呀！难道连做个你早已经决定的决定，都要我替你狠心吗？’
　　澜娆的眼泪每一颗都似一根针没入在安陵寒的心上，让他快伪装不住，用着最后的力气，安陵寒让自己恢复了属于安少的专属表情，甚至让嘴角有些戏谑的维扬：
　　“丫头，是不是被我宠坏了？什么事都懒得自己做了？好吧，最后宠你一次，我帮你！”
　　说完，安陵寒还是拉起了澜娆柔软的手，握在了手心，任由这细腻的触觉再一次折磨到了自己，深呼吸后，用尽身体里最后的力气，缓缓地帮澜娆褪下了挚情，一如他曾亲手为她缓缓带上。
　　不可以！至少不可以被他那么夺走挚情！
　　用力抽回了手，不许安陵寒那么霸道地为一切写了结局，就是他已经决定不再有耐心等候着3个月的期限，一切也轮不到他宣判！
　　澜娆也深深吸了一口气，最后看了一眼在手上陪伴了自己这些日子的挚情，然后干脆地将戒指拔下，拉过了安陵寒的大手，将戒指塞入了他的掌心，瞪着他冷冷地说道：
　　“安陵寒，请你自己牢牢记得，这枚戒指是有灵性的，下次别再用你的霸道一次次侮辱它了，戒指，还你了，从此后，我们老死别再往来了，后会无期！钟晗文，带我走吧。”
　　看着澜娆抽回了手，安陵寒曾有几秒狂喜，以为，澜娆还是选择了另一个抉择，以为，真的是自己误会了她。
　　可，当她还是把戒指除下放入自己掌心，还是那么果断，甚至要求钟晗文带走她，安陵寒立刻摔得更重，粉身碎骨都不为过！
　　可当一切貌似已经宣布了结局，当澜娆最后经过他身边时，他还是本能地伸手拉住了澜娆的手臂。
　　转头，澜娆眼中依旧有泪，眼神却出现更多的倔强，夹杂着鄙视的情绪：
　　“干吗？你又想玩什么，安陵寒，别让我小看你，是男人就说话算话，戒指已经还你了，我们之间再无关系，放手！”
　　“记得-----------”
　　‘记得，你必须幸福，’
　　安陵寒其实是想对澜娆说这句最后的祝福，可是，话到嘴边却停住了，只是望着澜娆的脸，望着这个早在灵魂深处刻印靡深的女人，根本做不到放手。
　　“那，你就小看我吧，恨我吧，我还是不会让你走，这辈子，你，只能是我的！”
　　安陵寒说完，拦腰抱起了澜娆，还是霸道地抱着她大步走向了自己的保时捷，他不会让她和任何男人走，今晚，她只能跟他回古堡！
　　这个转折，绝对出乎所有人预料，看着安陵寒抱起澜娆走人，所有人都傻眼，只有在门口的安雅甄的嘴角突然露出了笑意，这个笑和安陵寒的安式笑容根本就是一模一样。
　　全场惊止3秒后，钟晗文先做出了反应！
　　虽然，被安陵寒和澜娆间的一切莫名状态搞得有点晕，面对澜娆的过激反应他也有着很落寞的感觉，隐约已经知道澜娆的心微妙的变化，但是，他还是做不到让安陵寒就那么霸道的带走澜娆，他很清楚，只要今晚让他带走了澜娆，他就真的会永远失去机会澜娆，于是，钟晗文不顾一切的就追了出去。
　　突然，出现了一声女人的惊叫，一个女人横空出现，趔趄着脚步挡住了钟晗文的去路，看着眼前就快摔倒的女人，钟晗文本能地扶住了她。
　　幸亏被钟晗文拉住，草莓这才没有摔个狗吃屎，忍不住回头很是惊讶的望向安雅甄，实在是气，老板娘是不是吃错药啦，莫名其妙那么大力推自己出来干吗？要不是被这个帅哥扶住，自己一定摔惨了吧。
　　因为这个‘意外’的阻拦，安陵寒成功的带着澜娆发动车子走人了，等钟晗文再坐上自己的奥迪，已经知道自己再追不上他们，安陵寒的车子可是保时捷，两辆车根本不是一个级别的。
　　一切有惊无险，一直看着好戏的卉卉终于缓和了紧张的情绪，跳下吧台，手插着口袋踱步悠闲地回家，路过安雅甄身边，不经意地挑着眉，实在忍不住要鄙视着某人的‘不择手段’，
　　“可怜的草莓姐，阿门！”
　　------------------灰灰分割线----------------
　　呵呵，喘过气了吧，呵呵！
　　今晚结束，明天清早！
　　心动
　　一路，安陵寒只是开着车，安静的开着车，他的右手始终握着澜娆的左手，紧紧握着。
　　澜娆也只是安静的坐着，知道他会把车开往古堡，也知道自己这次再被抓回去，估计就再没有逃脱的可能，知道他宁可单手开车也要握住自己的手，就是怕自己在车子红灯的时候自己会跳车逃走，但是，澜娆只是安静的坐着，任由他握着自己的手，只是平静得望着前方，脸上并没有什么表情，眼中却也不再有眼泪。
　　这才是安陵寒呀，不讲理！霸道！自以为是！
　　但，这才是安陵寒，不是吗？
　　出乎意料的是，安陵寒并没有直接带着澜娆回到古堡，而是将车子开到了东海大桥上，因为延伸段还在检修中，东海大桥并没有正式通车，安陵寒的车却可以直接开上了桥上，停在了桥中间，然后下了车，把澜娆也接下了车，牵着她的手一起走到了桥边，一起望向了桥下的滔滔的长江水。
　　“为什么带我到这里来？逼我跳江还是你要跳江？我不会游泳，如果你要杀我或者自杀，劝你换种方式。”
　　“我已经选择了，明知道被你折磨，下场的悲惨，可我，竟然戒不掉，还是选择，继续！”
　　转头，望着安陵寒始终望着江面的脸，看不见他的眼神，只在他脸上读到了某种落寞，澜娆忍不住又有些委屈了，这个人又乱扣帽子。什么叫被自己折磨呀，难道自己就没有受到折磨吗？如果不是他一再的自以为是，一再的活在他自己的世界里-------------
　　是呀，他始终都只有他自己的世界，不是嘛？
　　忍不住的叹息着，澜娆不想和他斗嘴，只是赌气地想挣脱他的手，不许他继续握着。
　　“喂，放手啦，桥那么长，我也跑不过你，放心吧，我不会逃走的，更不会跳江。”
　　“我相信！”
　　“那你还不放手？”
　　“别费力了，我不会放的！”
　　“安陵寒！”
　　“放手了，就完全只剩下心痛了，你的手有魔力，可以暂时镇痛，所以，我需要。”
　　听着安陵寒的回答，澜娆惊住了！
　　其实，澜娆也已经习惯被他的大手紧紧握住，他的手也似有魔力，可以安抚她的委屈，能让她暂时安心，不再会留下眼泪，甚至，不再有那么多的委屈，只要，他的手始终愿意保护着自己。
　　手依旧被安陵寒紧握着，他也依旧只是望着江面，可是，他的手却第一次变得有点冷，不再似往日的温暖。
　　江风没有任何的屏蔽，在江面上悠闲自得的横冲直撞，澜娆身上单薄的T恤根本抵不住这些风，她突然有种冲动，想躲进安陵寒的怀抱里，彼此取暖，因为他的手真的也好凉，一定也被江风扫得很冷吧。
　　可是，澜娆根本做不到，只能再次望向了波光粼粼的江面，望向了在江面乘风破浪的江鸥挥动着雪白的翅膀在江上舞动着美丽的弧线，时而鸣叫着欢呼着自由自在的心情。
　　没有湛蓝的美丽，没有雪白的浪涛可以拍打江岸，可是，这灰色的江面一样有着它的独特气质，在桥下独自骄傲地流动着。
　　“我，本来想直接带你回古堡，”
　　“我也以为你会，为什么带我来这里，也是因为，你需要？”
　　“是不是真的爱上钟晗文了？在我出现之前就爱上了吧？澜娆，告诉我实话，是不是一直因为他有家才隐藏着你自己的感情，而，终于知道他是单身，也知道了他对你的感情，是不是，真的想和他在一起？”
　　“如果是真的，你会放手吗？”
　　“不会！”
　　“那何必问。”
　　“如果，先遇见的是我，你会先爱上我吗？”
　　“这个世界上，并没有如果，如果有可以有‘如果’，我也想知道，如果我的爸爸妈妈可以不要回英国去离婚，她们是不是就不会死；如果爸爸娶妈妈时不是因为被妈妈的执着迷恋感动，而是真的爱她，是不是，我的人生就会不一样？如果，我从没有听见妈妈对我说那段遗言，告诫我，只有感动永远长不出爱情的小树，最终只有悲剧收场，会不会，我早就在遇见你和钟晗文之前就能勇敢接受别人给的爱情，而不是象现在这样站在江面上明明好冷，却不敢借你的怀抱躲风。如果，其实是个好多余的词汇，不是嘛？”
　　哎---------
　　面对澜娆的这些回答，安陵寒只能深深叹息，然后将她拥进了自己的怀里，为她挡住了江上的寒风，也终于让她更靠近自己的心脏，用她的温柔依靠让自己的心微微回暖些。
　　不管了，那些‘如果’，澜娆说的没有错，这世上根本没有如果存在的必要，只有面对的勇气和坚守的信心，既然已经决定再不放开她的手，又何必还要介意这些如果，何必！
　　“答应我，澜娆，无论你心底会有谁存在，无论你对我的感情是不是依旧只是感动，都留下来，留在我身边，留在古堡，让我好好爱你，让我们继续这三个月的约定，三个月后，如果你还是决定要离开，那个时候，我会放手，从此在你面前消失，让你去找他，放你去幸福。而我，会守着这三个月的幸福记忆，继续做我自己。”
　　依偎在安陵寒厚实的胸口，澜娆突然很有安全感，耳中飘过了他的这些话，只是让它飘过，对于安陵寒习惯的自以为是，澜娆已经学会漠视，她不想听，什么都不想再听，这一刻，有他温暖的怀抱，听着他强有力的心跳，已经不再冷，已经，足够！
　　《心动》
　　有多久没见你
　　以为你在那里
　　原来就住在我的心底
　　陪伴着我的呼吸
　　有多远的距离
　　以为闻不到你的气息
　　谁知道你背影这么长
　　回头就看到你
　　过去让它过去
　　来不及
　　从头喜欢你
　　白云缠绕着蓝天
　　如果
　　不能够永远都在一起
　　也至少给我们
　　怀念的勇气
　　拥抱的权利
　　好让你明白
　　我心动的痕迹
　　在一起，就是温馨
　　古堡里，看着安陵寒和澜娆回来，佣人们立刻各自忙碌起来。
　　刚好是晚餐的时间，安陵寒就直接带着澜娆走到餐厅，澜娆才发现，曾经在古堡住了一个星期，因为始终躲在客房里不出来，所以从来没有关注过安陵寒的生活状态。他从来都是这么吃饭的吗？一个人坐在那么长，那么大的桌子边，然后在佣人在一边的注视中，在安静的可怕的氛围中咽下每一口饭菜。
　　不知道澜娆的惊讶，安陵寒很自然的先坐在了他的位置上，（在安陵家，男人都是先坐下的）澜娆没有多想，就坐在了安陵寒右手边最近的一个座位上，有点莫民安陵寒眼中的讶异，这才发现，原来在长桌子的另一头其实已经为她放置了餐具，澜娆忍不住有点尴尬，连忙站起身，却被安陵寒一把拉住了手，说道：
　　“就坐这里，这样，我才能随时握地到你的手。”
　　听安陵寒都发话了，佣人们连忙把餐具取过放置在澜娆身前。
　　当澜娆那么随意的就选择坐在了自己的身边，那一刻，安陵寒竟然有种心颤。除了应酬，自己身边从来没有任何人靠近着吃饭。
　　从来，家里都是根据长幼尊卑彼此‘天各一方’的坐着，每个人面前会被放置自己喜欢吃的，或者被逼着必须吃完的例份，然后根据苛刻的餐桌礼仪安静地完成一次次的用餐。所以，他当然不想澜娆再提醒他那些可怕的记忆，能那么近的坐着，随时能看清澜娆，随时能握着她的手，感觉真的很不错。
　　见两人坐定，厨师端着前菜拼盆恭敬地站在了安陵寒的身后，将适量的前菜放入了安陵寒面前的盆子，然后走到了澜娆的身边请她自己选择爱吃的，就又回到了厨房。
　　“只是餐前小菜就有10多种，安陵寒，他们每天都会为你这么准备吗？”
　　“除了早餐，我都不太会在家里吃饭，我应酬比较多，如果我在家里吃饭，确实就是类似的准备。”
　　“真是好奢侈，喂，你盘子里那个是什么啊？”
　　“海蜇。”
　　“哇，有海蜇？我怎么没有看见？给我点哦，反正你有好多。”
　　说完，澜娆就直接从他的盘子里取了点放回自己的盘子，然后很乐：
　　“我用这个鱼跟你换。”
　　“换什么，你喜欢就拿去，不够，让他们再拿些出来就好。”
　　“换一下比较好，这个鱼，我好像拿多了些，怕吃不了，浪费是可耻的，所以你帮我吃了吧。”
　　原来是这样，看着澜娆乐呵呵的开始吃盘中的前菜，看着近在咫尺的她，安陵寒根本没动筷子，只是微笑着注视着她，一直注视着她，直到澜娆实在没办法吃了。
　　“喂，你再看我，我就搬回那一头去了。”
　　“突然发现，有个人陪着一起吃饭，真的感觉很不一样，看着你吃，我就很满足，继续吃吧，我喜欢看你吃东西的样子。”
　　“我不喜欢被人看着吃东西，那感觉很怪，会消化不良的，不信，换你试试，你开始吃，我一直就看着你，你就知道那感觉有多奇怪了。”
　　“好，我试试，我开始吃了，你看吧，大方的看！”
　　啊？他还玩真的哦，且，有病，才不会和他一起疯，看着他真开始夹菜吃，澜娆也就低头继续奋战盘子里的小菜，忍着安陵寒再一次恢复的注视，自己自顾自的吃起来。
　　除了前菜动了筷子，一顿饭，安陵寒真的只是望着澜娆吃饭，然后伸手用餐巾帮澜娆擦掉了嘴角的一点酱汁，一目的宠溺。第一次，爱上了这个冰冷的餐桌，又一次希望，这样的温馨，能永远被复制，不仅仅是这三个月。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“妈，7点啦，你给不给我吃饭呀！喂，想什么呀，你已经入定2个小时多了呢！”
　　“我在想事情，在想白痴和芮内到底现在是什么状态！”
　　“晕，老妈，原来你在想这个哦，哎，可怜我的胃呀！”
　　“饿了吃饼干去，这不是小事情，当然要好好想一下，等一下，白痴怎么会那么精准的出现，难道他早知道澜娆在我这里？奇怪了，这可不是他的作风，要是早知道了，他还不直接带人走？卉卉，你过来解释一下。”
　　“解释什么呀，和我无关。”
　　“和你无关？那你怎么对白痴的出现一点不惊讶，也没见你今天对芮内就是你传说的舅妈这点表示出任何的兴奋，怎么，你今天突然遗传到了你老妈我的处乱不惊吗？死丫头，别以为我不知道，你一直就知道她就是澜娆，偷偷告诉了那白痴吧，而且今天，也是你通知白痴来救急的吗？”
　　“怎么会，老妈，你好会幻想哦。”
　　“是吗？真不是你？那就可惜了，我还想说，死丫头难得做对一件事，不愧是我安雅甄色生下的妞，还想奖励你一个月的零花钱，既然不是你，就算了。”
　　“啊？这也行呀，老妈，你现在越来越可怕了，不过，我才不稀罕你的奖励，反正，就算给我了，你也有的是办法再骗回去，才不上当，我吃饼干去了，再次哀悼一下我可怜的胃和我发育不良的身材。”
　　激将
　　没理会卉卉的‘愤怒’，安雅甄又回到了入定中，她需要想通澜娆伤害到安陵寒的可能性有多大。虽然白痴很白痴，但安雅甄绝做不到看见弟弟受一点伤害，姐弟俩从小相依为命，除了卉卉，安陵寒始终是安雅甄这个世界上最在乎的人。
　　其实安雅甄之前已经想到，澜娆会那么坚定的拒绝安陵寒，漠视又帅又有钱又那么痴情的弟弟，很可能在遇见白痴前真的先爱上别人了。她自己也是女人，也刻骨铭心的爱过，很清楚，女人一旦爱上是绝对不理智的，也是再用心也勉强不了的，所以，想把澜娆留在身边静观其变，等候那个男人的出现，如果真的有这个男人的存在，安雅甄一定会阻止安陵寒的继续执着，不允许他因为霸道去破坏别人的爱情。
　　可是看今天的状态，如果澜娆真的心底有着那个钟晗文存在，才会在之前拒绝白痴，她应该不顾一切的挣扎，绝不会就那么让白痴带走自己，也绝不会在交出戒指那刻有那样有些赌气的委屈，还有，如果澜娆和钟晗文之间有默契，有深爱，他们今晚也绝不会走散，钟晗文明显也对澜娆的表现出乎意料啊！
　　所以，怎么可以就让他们那么回到古堡去了，这算什么，跳过自己去偷偷幸福？过河拆桥？做梦！休想！
　　“卉卉，把白痴的电话号码给我，快！我数到三！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　吃过晚餐，安陵寒怕澜娆积了食，牵着澜娆的手带着她在花园里散步着，还真的在一步步的数着步子，等数到一百后，才同意澜娆‘自由活动’，才和她一起回到了书房。
　　不用澜娆要求，安陵寒就大方的取出了所有的珍藏，看见保险箱里的这个‘书籍宝盒’，澜娆再一次惊讶了安陵寒藏书的超级重量级，听着他轻描淡写地说着收集这些书籍的典故，澜娆小心的翻看着这些只是听说过却从来亲眼看见过的书籍，感受着安陵寒淡然后的骄傲情绪，也真的幸运着自己能亲手翻阅这些宝典。
　　这时，安陵寒的电话响了起来，接起电话，安陵寒以为是卉卉，却听见是安雅甄的声音：
　　“白痴！是我，我现在是用芮内老板娘的身份电话你的，请你转告芮内，明天她是早班，9点要到咖啡店，别迟到了。”
　　“澜娆不会去做了，至少最近2周不会回去。”
　　“哈，你算什么，是她的代言人吗？拜托，她可是和我白纸黑字有过合同的。我不相信澜娆是那么不负责任的人，我现在缺人，就是要中断协议也要等我找到接替她的人，这样说走就走算什么？”
　　“我会找人去你那里先帮你！”
　　“拜托，我的咖啡屋不是有手有脚就能做的，我是出了名的挑剔，我要自己选人的，还有，你准备关着她一辈子吗？是不是怕她回来后，遇见个‘诱惑’就会被轻易抢走，那么没自信，只敢把她锁在古堡里过一天是一天，还真是够可怜的。
　　也对，你本来就是抢人的那个，哎，劝你一句，世上女人多了，别勉强人家了，强扭的瓜不甜，竟然要靠抢，靠关才能有女人，真是丢安陵家的脸。我以前那个男人再差，再卑鄙，至少我是心甘情愿被骗，被耍，被甩的！看起来，他还比你强点！不想和你嗦了，记得，明早9点我要看见澜娆上班，就是要终止合同我也要她本人来和我谈。”
　　挂了电话，安雅甄知道，安陵寒的沉默就代表他被激将到了，爽！很爽！
　　安陵寒是真的被刺激到了，明知道老姐是故意的，却还是被刺激到了，他并不想限制澜娆的行动和爱好，他只是想带着她出去周游世界，去补上搁浅的蜜月假期。
　　听见安陵寒讲电话，澜娆听见了自己的名字，知道电话和自己有关，又看见他彻底变色的表情，忍不住有点担忧，却不知道该怎么开口问，只是注视着安陵寒，连手上的书都再引不起她的兴趣，直到安陵寒稍稍缓和了脸色，对着她终于开口：
　　“澜娆，电话是安雅甄打来的，通知你明天上班别迟到，这个电话提醒我了，还有些事，你该知道。为什么我可以在路上那样偶遇你？确实是天意也是必然，但只要你继续在那家咖啡屋工作，我们迟早都会见面，因为，安雅甄，是我的亲姐姐，卉卉是我的亲外甥女，她们其实都一早认出了你，今天，也是卉卉及时通知了我，我才能及时赶到。虽然，我不知道老姐当初认出你后留下你的动机，更不了解现在她坚持还要让你回去工作的理由，但，我会尊重你的决定，如果你想回去咖啡屋上班，我会每天陪着你，如果你不想去，我们明天就一起去航海旅游，总之，这三个月，我不会再离开你半步。”
　　听着安陵寒的叙述，澜娆当然是惊愕的，天下怎么会有那么巧的事情？
　　自己逃婚后，竟然投奔到的世外桃源就是他姐姐的咖啡屋？哎，难道这真的是天意吗？
　　等一下，什么叫不离开半步？
　　“不离开我半步？你不用上班吗？你的天际可以不用管吗？”
　　“天际有着完善的管理体系了，几个月少了我，地球不会不转。”
　　“那，如果我选择回咖啡屋，你怎么不离开我半步？”
　　只是微笑，安陵寒没有回答，他知道澜娆一定会选择回咖啡屋工作，那天下午看见澜娆在咖啡屋一直保持着灿烂笑容，他就知道，澜娆很喜欢那个小小空间。
　　所以，只要她开心就好，他当然会近身守护着她，寸步不离，而他也很想知道，那个咖啡屋能让安雅甄，能让澜娆都能那么灿烂微笑的理由，这次刚好是个机会，他要找到这座咖啡屋的魔法所在-----------
　　同甘共苦
　　8点45分，安雅甄破天荒在咖啡屋开门营业前就出现在了店里，手里握着手机，准备只要到9点超过一秒还没看见澜娆出现，就打电话发威。
　　8点50分，拿铁和摩卡都已经准备好开业的一切，澜娆还是没到，安雅甄的脸色已经有点泛青了，交叉着手臂在店堂内踱步，气氛超级的低气压。
　　拿铁和摩卡都不敢说话，只是安静地准备着已经准备好的一切，把所有的咖啡杯从左边挪到右边，放整齐后，再全体从右边挪到左边，再一次的努力放整齐，反正就是让自己显得超级积极！忙碌！认真！正常！
　　8点55分，一阵汽车引擎声传来，咖啡屋门口出现了那辆超级拉风的保时捷，澜娆下了车连忙跑进了咖啡屋，对着安雅甄一脸歉意，
　　“对不起，我来晚了。”
　　“哈，提前5分钟，你还真准时，快去换衣服吧，你该知道我最不能容忍的就是迟到，不想被我扣钱，最好在9点前让我看见你准备好一切。”
　　“我知道了，马上就好。”
　　冲进休息事的澜娆连忙换了平底鞋，然后带上围裙，又把头发用丝巾竖起，去洗手台消毒了手，再次回到了店堂，却发现已经走近店堂的安陵寒和安雅甄面对面互望着的对峙状态。
　　安陵寒正穿着一身超帅的休闲装，因为想好在咖啡馆陪澜娆一天，就没有穿正装，只是穿了一件浅蓝色K&G的T恤，同牌子的休闲米色中裤，外加ZEGNA的咖啡色休闲鞋，一手拿着保时捷的车钥匙，另一只手拿着超薄的手提电脑，对着安雅甄在微笑，这微笑带着一点邪气，却真的很迷人，连拿铁和摩卡也看的不得不承认，这个男人实在---不是人！哎！
　　“干吗，你进来干吗？这里不欢迎你！既然把澜娆送到了，你可以走啦，不是大忙人吗？不是旅游业的中流砥柱吗？你可以去你的天际王国继续耀武扬威做你的暴君了，别在这里碍眼，我看见你就觉得眼晕，拜托快点消失，”
　　面对老姐一如往常的刻薄和恶劣态度，安陵寒并不介意，嘴角加深了点笑意，说道：
　　“我今天不会离开的，我要陪着澜娆，你不用管我，不要看我，当我不存在就不会眼晕了。也对，天际还有你的一半股份在，难怪你紧张，放心吧，我带着电脑就是准备在线工作。顺便，我也想看一下咖啡屋的经营状况和你的管理状况，怎么说，我也是这里的法人，也算是名誉老板吧，我对你的不放心一如你对我的不放心，我们彼此彼此。”
　　“哈！了不起呀，名誉老板，哈！安陵寒，喂，谁允许你坐下的，喂！”
　　安陵寒一点不在乎安雅甄的继续叫嚷，找了一个墙边有插座的座位就坐下了，然后对着傻傻站着脸上表情尴尬着的澜娆说道：
　　“那位小姐，这里唯一的美女，请给我一杯美式咖啡，谢谢。”
　　“芮内，不要理他，你去招呼客人，外面有客人坐下了，这个人交给我就好。”
　　说完，安雅甄就也坐在了安陵寒的对面，瞪着他，什么话也不说，只是瞪大了眼睛一直瞪着他。
　　一边开机，安陵寒只是看着电脑，头也不抬，
　　“怎么，突然就不药而愈了？不是看着我会眼晕吗，现在那么近的瞪我都不会晕了？恭喜呀，多年的顽疾突然就好了，实在值得恭喜。”
　　“白痴，你到底玩什么？真想在这里坐着一天陪着澜娆？”
　　“不是一天，是3个月，这三个月，我每天都会陪着澜娆同甘共苦的。”
　　“你这算什么，监视？女人最讨厌被男人这么橡皮膏药的贴着，搞得自己一点自由也没有，喂，老姐提醒你，这决不是一个高明的追求方式哦，你这样做绝不会让澜娆感动，一两天的估计她还能忍，但是，我可以保证不出一个礼拜，你们都会累，她会心累，你更无趣。”
　　还是抬起了头望向了安雅甄，安陵寒在试图寻找她这番话里的真诚程度有多少，从小到大，这女人就没好好和自己说过一句话，斗智斗勇的厉害，突然认真说话了，安陵寒还真觉得不太适应，可安雅甄见澜娆走出去了，更是小声的抓紧机会问道：
　　“喂，白痴，我问你，你有没有搞清楚澜娆和那个男人的关系呀，宁拆一座庙，不拆一对恋人，如果他们是两情相悦的，我劝你别缺德哦。”
　　“你什么时候变得那么三八了？变成中年妇女后连习性都会变吗？从小怎么教育我的，不管闲事就是对人最大的尊重和帮助！拜托，穿着店堂围裙的这位大妈，既然是服务员，就不要随便坐下和客人聊天，不知道的客人会以为这家店靠不正当服务手段招揽生意，你被人误解无所谓，我不想有人对澜娆也误会，别凑那么近了，你脸上的皱纹我都看的很清楚了，大妈。”
　　“白痴！你有种，很有种!哼！”
　　嘴里虽然骂骂咧咧，安雅甄却还是觉得这白痴就这么坐着陪澜娆，还一陪就是3个月，简直变态。
　　哪有这么追求人的，算什么，培养感情吗？这样怎么可能培养得出感情？还同甘共苦呢，这算什么同甘共苦！等一下，同甘共苦？共苦？哈！
　　突然，安雅甄脑中飞速出现一个超级赞的主意，望着窗口很是王子状态的白痴弟弟，嘴角飞扬起了比他更邪乎的微笑。转身，刚好看见正端着咖啡要给客人送出去的拿铁，她的笑意更浓了，眼睛都泛光，揽在了拿铁身前，吓得拿铁不自觉地后退三步，手也抖了，老板娘这是干吗呀？
　　这笑容！这眼神！天-要-不-容-我！
　　苦肉计
　　“老，老板娘？”
　　“拿铁呀，你把咖啡送了后，到休息室来，我找你有事。”
　　“哦！”
　　听完安雅甄的吩咐，拿铁一路颤抖着手把咖啡送到了客人的面前，脸色也惨白了，拿铁昨天没有来，不知道安陵寒和澜娆的关系，只知道，老板娘一定是又在那个每年会出现一次的大帅哥那里吃瘪了，需要有人让她‘抒发一下感情，排解一下压力’，于是抱着必死的心走到了休息室，而安雅甄的脸上依旧是自以为和蔼亲和温馨的笑容，这笑容看的拿铁直接想去超生！
　　“拿铁呀，我想你帮我个忙吧。”
　　“老板娘，你说吧，只要我做得到。”
　　“做的到，我需要你演一场戏，我等一下会偷偷打个手机给你，你看见我的来电显示，记得按掉，然后假装这个电话是你家里打来的，告诉你，你妈妈生病了，是，摔伤吧，所以你要回家陪她看病然后照顾她，至少2个星期不能来工作，然后，你就求我让你离开，停薪留职，我会配合你演戏，然后放你回家。”
　　“啊？老板娘，你什么意思呀，你要开除我，然后给我个面子吗？”
　　“当然不是，我只是需要店里少个人上班，你放心吧，你回去放大假的这段期间，我非但不会扣你钱，还会加你一倍工资，不过，你必须保守这个秘密，直到我召唤你回来工作，还有，等一下演戏要演的象真的，如果暴露了我们的秘密，我一定会真的让你走人！听见没?”
　　“啊？哦！我尽力，老板娘，能不能告诉我，这是为什么呀？”
　　“天机不可泄露，你就别多问了，出去吧，这样，为了逼真点，我会一个小时后电话你。”
　　“好，我知道了！”
　　“喂，你那什么脸色，放松啦，我们这样一起出去，别人还以为我性***扰了你呢，且！还有，搬着这包咖啡豆出去，免得有人疑心。”
　　等安雅甄和拿铁一起又回到店堂，大家都没觉得有什么不妥，毕竟安雅甄找员工去休息室帮忙去搬点东西很是正常。随着店里客人的增多，大家都忙碌了起来，很快，一个小时就过去了。
　　安雅甄一直在看表，兴奋的等着时间到，偷偷拿出手机按动了拿铁的手机号，就连忙把手机放在了口袋里，故意走回了店堂，而拿铁也真的就拿起手机挂机后，对着电话一惊一咋的答复了几句，就‘焦急’地走到了安雅甄面前，根据预设的剧本开始演戏。
　　看着拿铁简直可以当最佳男配角般的演技，看他急得近乎扭曲的表情，安雅甄死忍着兴奋和笑场的冲动，故意‘犹豫’了一会儿后才咬牙同意拿铁请假并且立刻走人。
　　看着拿铁真的拿包就走人了，还听见安雅甄同意了他至少2周的假期，摩卡立刻忍不住开口了：
　　“老板娘？拿铁真的请假2周？”
　　BINGO,如果摩卡这时候不开口，安雅甄还在担心怎么引起安陵寒的注意呢，很是棒！于是，面对摩卡的质疑，安雅甄也是一脸的‘无奈’：
　　“是呀，你也听见啦，他妈妈摔伤了，总不见得不许他请假，拿铁可是孝子。”
　　“可是，这样，我们这一班就只有我和芮内两个人？”
　　“那也没办法，总不见得为了2个星期找个临时工，而且，你知道我招人要求很高，宁缺毋滥，没事啦，我有空就会来帮你们的。”
　　“可是，早班是要送午餐外卖的，就是3个人都会忙不过来。”
　　“那怎样？你说怎样，把拿铁在CALL回来？还是让B班的人每天来加班，一天工作18小时？劳动局要是来查我，你替我去坐牢吗？”
　　安雅甄故意拉高了声音，成功的把澜娆的注意也完全都吸引过来了，安陵寒始终没有插嘴，只是关注着一切，直到澜娆劝着摩卡。
　　“没事啦，就2周而已，熬过去就好了，将心比心，谁的妈妈出事都会着急，我们辛苦点，就当声援拿铁啦。”
　　“话是这么说，芮内，你撑得住吗？我中午一定会要去送外卖，老板娘也会需要在每天中午去购置新鲜的原料，只有你一个人在店里了，又要点单要做午餐还要结账，你行吗？”
　　“没事啦，我可以的。”
　　终于还是坐不住了，听见澜娆需要因为这突发状况吃苦，把本来已经够辛苦的工作再加大力度，安陵寒怎么能坐视不理，把安雅甄拉到了一边，说道：
　　“你别开玩笑，2周缺人你竟然不补上？如果你找不到人，我帮你叫几个人过来帮忙。”
　　“干吗？当初你怎么发誓的？这家店虽然用你的名字，但是，你绝不干涉我的经营和一切管理，怎么，牵涉到你的女人，你就要违背誓言？难道你忘记了违背誓言后的那个惩罚？”
　　“你是故意的吗？知道我在，故意折磨澜娆，报复我？”
　　“喂，拿铁家出事，他求我放他假，这一切你都听见看见啦，当然，换作你这个暴君一定是开除再找人，抱歉我做不到，我这里是人性化管理，我是人，有人情味的，他们也是人，不只是赚钱机器！”
　　“那你想怎么样？”
　　“什么怎样？撑过去呀，澜娆和摩卡都说OK了，你吵什么？”
　　“绝不可以，平时澜娆已经很辛苦了，不能再让她更辛苦了。”
　　“且，就你的澜娆辛苦，我和拿铁不也在辛苦呀，站着说话不腰疼，就只会发号施令，闪一边去，继续看着你的电脑凹造型去吧，别拉着我了，没看见客人又多了，拿铁走了，根本忙不过啦，最能帮我们的就是你消失，别让我们都忙的要死却看着你那么悠闲，我恨不得想劈死你！闪啦，安少！”
　　入套
　　随着午餐时间的临近，咖啡屋真的越见忙碌，电话不断，需要外卖的订单逐渐累计起来，摩卡一个人基本完全就在处理这些订单和准备食盒中，安雅甄和澜娆就要接待店内的客人，别说没有坐下的机会，根本就没有可以停下来的机会。
　　看着澜娆完全象一个机器人一样的在忙碌，见她脸上的微笑逐渐因为忙碌而显得有些尴尬和僵硬，却依旧在努力让自己微笑对每一个人，安陵寒真的很心疼，终于还是忍不住，站起了身，拦住了澜娆。
　　“澜娆，你的脸色很差了，很累了是吗？你坐下，休息一下吧。”
　　“没事啦，中午是忙一点，忙过这段时间就好了，其实，你不用留下来的，去公司吧。”
　　“我占着个位置还能少一桌客人，你就能轻松些了。”
　　“澜娆，现在没时间闲聊哦，客人等着你手里的咖啡呢。”
　　“哦，知道了。”
　　耳中听着安雅甄的‘温柔催命’，澜娆刚想绕开安陵寒，却还是被他阻止，接过了澜娆手里的咖啡杯，硬是把她带着到了自己的座位，让她坐下，用着不容置疑的眼神说道：
　　“乖，坐下休息一会儿，这杯咖啡，我去替你送！”
　　“安陵寒！”
　　“记得，乖乖坐着，否则我会生气！”
　　转身，安陵寒硬是用他的霸道眼神再一次阻止了澜娆站起身，然后一手插着口袋，一手端着咖啡，走到了外堂，对着安雅甄很是不屑的说道：
　　“不是很人性化吗？员工都累的脸色变了，你还在催命，早晚被劳动局带去喝咖啡，喂，这杯咖啡是哪个桌子的。”
　　看着安陵寒终于还是站起了身，终于还是主动开始接手澜娆的工作，终于还是踩湿了脚，安雅甄这个兴奋呀，但脸上依旧保持着平静，甚至回敬了鄙视的眼神：
　　“没见我和我的员工在同甘共苦吗？我也没闲着，你的咖啡是7号桌的，快送去吧，都被你耽搁不少时间了，咖啡凉了客人要是投诉，我会把账记在澜娆头上的。”
　　环视着桌子上醒目的标示牌，安陵寒走到了7号桌边，
　　“这是你们谁要的咖啡？”
　　桌上正坐着在聊天的两个白领女孩听见身边出现的这个充满磁性的声音，自然终止了谈话，眼神不经意的扫向了安陵寒，立刻都被这个在阳光下帅的简直不真实的男人弄傻眼了，甚至都忘记了安陵寒问的是什么，只是看着他，一秒，二秒，三秒---------
　　“喂，这是不是你们要的咖啡？这是7号桌吗?”
　　看着两个女孩子的奇怪眼神，安陵寒立刻就不耐烦了，想着要是换作澜娆，她们这样的白痴状态不就是害得澜娆又多站几秒？所以，实在够可恶，是不是自己点的咖啡，是谁的咖啡都需要想那么久吗？
　　随着安陵寒脸色的变化，两个女孩子才猛然醒悟自己的事态，脑中才分析了听见的声音残留，其中一个女孩子连忙说道：
　　“哦，是我的，我点的咖啡。”
　　很不客气的将咖啡杯放在她的面前，安陵寒忍着怒气却忍不住蹙起了眉，这样的迟缓反应，要是他的手下，5分钟后就可以收到白信封！
　　“不好意思哦，店里客人多了，这个是来帮忙的朋友，不是我们店的员工，见谅哦。”
　　“没事！”
　　看着安陵寒眼中的鄙视和不屑，看着他就那么把咖啡‘扔在’客人面前，安雅甄当场吐血的心都有，连忙过来救场，却被这女孩子眼中持续的迷幻弄傻眼，看来现在的白领女孩都有受虐心态，好声好气的对她们，她们就拽的人五人六一副孔雀状，被安陵寒那么对待着，却依旧温婉状？简直莫名其妙！
　　既然客人不介意，安雅甄也就不用继续赔小心，恢复了怒视瞪着安陵寒就是一阵抢白：
　　“你是想把我的老客人们都气走是吧？我警告你，别玩了，换澜娆出来继续工作！”
　　“不行，她必须休息了，你要她做什么，我来做。”
　　“是吗？哈，好呀，诺，把这个去交给摩卡，然后再做2杯卡布奇诺，一杯拿铁，一杯意大利浓缩送出来，这个是点单机，根据上面的数字将咖啡送到桌子上，快！”
　　被动接过安雅甄手里客人吃完的油腻腻餐盘和点单机，安陵寒立刻又蹙起了眉，可安雅甄根本不再理会安陵寒，又转到了客人中，去接受一桌的买单要求收账去了。
　　“还是我来吧，你的好意我心领了，不用你帮我了，你不会烧咖啡，要教你更费力。”
　　澜娆不知道什么时候已经走到了安陵寒的身边，取走了那个油腻的盘子和点单机，然后回到了店堂，安陵寒跟着她走到了操作台边，没有再阻止澜娆，她说的对，安陵寒确实心有余力不足，于是，就斜靠在操作台上陪着澜娆，看她娴熟地操作着几个咖啡机，闻着新鲜研磨后的咖啡粉发出醉人的香气，看着那些气雾飞散在澜娆的身边。
　　“澜娆，你知道吗？你在做咖啡时的专注样子很迷人，我甚至嫉妒了，因为你亲手做的第一杯咖啡并不是为我。”
　　屈尊
　　听着安陵寒的话，澜娆继续做着咖啡，实在不觉得自己这样的忙碌有什么可迷人的。这里可是公共场合，安陵寒要不要说那么肉麻的话呀，真是的，必须阻止一下！
　　“安陵寒，别闹了，你还是走吧，或者去继续看你的电脑。”
　　“不行，我决定和你同甘共苦了，这样，你做咖啡，我去送，至少你不用走来走去的累，也不用被那些不怀好意的客人盯着看。”
　　“且，貌似刚才盯着你看傻眼的是女人吧，她们才不会那么看我！”
　　“所以能推断出，也一定有类似白痴的男人会对你不怀好意，澜娆，你是我的专属，我不想别的男人多看你一眼，所以，把咖啡给我，我去送就好。”
　　“不用啦，我去就好！”
　　“乖！给我，说过了，不许你累！还有，貌似你在关注我的举动，竟然知道那些女人看我？恩，我很满足，如果，你的眼中能再出现点醋意，我会更满足！”
　　“且，我只是不小心看见的，哪有关注你！”
　　“足够了，我要的只是你的不小心而已！”
　　看着安陵寒这样肆无忌惮的和澜娆打情骂俏，同样在操作台里的摩卡立刻鸡皮疙瘩掉一地，却实在是忙的没有办法介意，只能继续被动的受虐中！
　　拗不过安陵寒，澜娆只能把装着4杯咖啡的托盘交给了安陵寒，然后小心交代了咖啡分别需要送去的桌位号，就看着安陵寒很准确的把咖啡送完，又带着新的任务交给澜娆，然后继续斜靠着操作台继续欣赏着她制作餐点和咖啡，享受着新鲜和温馨的这些片刻，直到安雅甄出现在他身边。
　　“喂，你是不是真的要帮忙呀？安大少爷？”
　　“是真的要帮澜娆的忙，和你无关！”
　　“什么无关呀，当然有关，你是这家店的名誉老板，危机时候帮忙也是应该的，我都每天亲力亲为，你帮个2周顶一下拿铁也算合理，不过，要帮忙，先带上这个，没有新的了，这个是拿铁的，将就带一下。”
　　望着安雅甄手里的围裙，别说安陵寒立刻就冷了脸，就是澜娆和摩卡也傻眼了。
　　让安陵寒带上店里的围裙顶2周？真的以为他是打工的呀！拜托，这个可是安陵寒！
　　这辈子安陵寒还是第一次替人端咖啡，这已经是因为澜娆而同甘共苦的极限，现在安雅甄还要求他带上围裙？这怎么可能？简直是侮辱他！
　　当然看懂了安陵寒眼中的冰冷怒气，安雅甄却很不以为然，继续说道：
　　“怎么？很不屑吗？怎么，不能用这条围裙来侮辱你，是吗？是不是觉得你比所有人都尊贵很多呀？因为你出生就有十几个佣人伺候你，就注定这辈子都只能被人伺候吗？我和你是一个妈生的，我能带围裙，你干吗不可以，你要显示你比我也高贵吗？还是，想帮澜娆，却在心底看不起她做的一切？最多能做到屈尊伸手帮一下小忙，类同施舍，却不可以被同化，不可以被一视同仁为这家咖啡屋的一员，是吗？
　　名誉老板安少大人！如果事实就是这样，你又何必矫情，没有足够的诚意，做了也是白做，我劝你别再委屈你高贵的手去端咖啡了，早点走人的好，别让我因为一直鄙视你肝火旺盛老的更快！澜娆，你应该看清了，你们，根本是两个世界的人，他骨子里流动的是尊贵的血液，我都能预见，一旦你们以后遇见个把危难，还要靠你打工养活高贵的他，所以，要慎重呀！”
　　“安雅甄！”
　　“干吗？我说错了吗？”
　　“除了会激将法，你有没有多一点智商想到其他的办法逼我出手帮忙？”
　　“没有！我现在店里缺人，我看你这个免费劳动力闲着，我很不爽，既然你主动开始帮忙了，就再干脆点，穿上围裙加入我们，同甘共苦的彻底点，废话那么多干什么？”
　　“试试求我！如果你开口求我帮你，或者我会看在澜娆的面子上考虑一下！”
　　“围裙我放这里，你自己看着办，求你？下辈子请早！”
　　说完，安雅甄真的就把拿铁的黑绿色相间的咖啡店统一围裙放在了操作台的搁板上，立刻又回到外堂，继续忙碌着招呼客人去了，留下澜娆一个人继续面对安陵寒，尴尬的不知道该怎么办。
　　“澜娆，3杯拿铁！”
　　“好，马上！”
　　安雅甄的要求终于为澜娆找到了结束尴尬的合理理由，她连忙自顾自的开始做着拿铁，然后把咖啡放在了一个托盘上，呼吸了一下，都没有去看安陵寒，自己自觉的就从操作台另一个出口走出来，直接将咖啡送给了客人。
　　当然知道，安陵寒的极限在哪里，能陪着自己打工，能出手帮忙，已经是他屈尊了，怎么可能真的穿上围裙和自己一样开始真的加入这个咖啡屋。
　　脑中忍不住出现了安陵寒对着下属们的那些皇帝状态，想起了他的一个脸色阴冷就能让下属们一身冷汗加脸色惨白的居高临下威严。
　　是呀，安雅甄说的不错，安陵寒和自己，根本就不是一个世界的人，不是嘛？
　　澜娆的视线始终注视着地面，却再一次被安陵寒拦在身前，抬眼，先望见了安陵寒手中握着的围裙，在澜娆的视线还没回到他的脸上，耳中却出现了一句完全出乎意料的话：
　　“我折腾了半天都搞不定它，澜娆，你帮我吧。”
　　爱，弥散
　　“安陵寒？”
　　“说实话，我还是有些接受不了，这条围裙还不是新的，是别人穿过得的。但是，我更做不到看着你眼里出现的那些失落而无动于衷。澜娆，或者老姐说的对，我们真的是两个世界的人，但我，想去你的世界，我可以为你永远放弃我的世界，只要能陪着你，就好！何况，老姐也已经在你们那里了，不是嘛？所以，帮我带上吧，去你们世界的通行证。”
　　说着这些话，安陵寒眼中除了真诚，还是真诚！
　　望着安陵寒一目的直白，望着他简单的笑意，澜娆真的愣住了，完全楞住了，不远处，安雅甄也是静静的伫立着，眼中忍不住的有泪光盈盈。
　　‘寒，欢迎来到真实的世界，恭喜你彻底被爱俘虏了，够帅，不亏是安陵家的男人！’
　　澜看娆手里接过了围裙，还是没有为自己带上，只是静静的望着自己，被她清澈的凝望完全又搅乱了心神，这丫头，怎么可以这样望着自己，哎－－－－－－－－
　　“澜娆，你该知道男人面对诱惑的忍耐力其实是很差的，你是在等我控制不住的抱你吗？”
　　被安陵寒的坏坏笑意点醒了自己的失态，澜娆连忙躲开了视线，有点慌乱地打开了这个围裙，伸手帮安陵寒套上，却在帮他系带子的时候发现，围裙上竟然少了一个系带，这根本没法穿呀！
　　这时候，安雅甄很‘恰巧’的走进了店堂，把一个餐盘亲手放到了水池中，然后很‘不经意’的发现了围裙的状况，等澜娆很诧异地搞不定后，才出声：
　　“咦，这后面的带子怎么少了一根？哦！我知道了，死拿铁，急着回去脱围裙时一定过分用力了，竟然搞坏我的设计，找死！这样的话，围裙就别穿了，免得影响店里的形象。过几天，我再去定做新的一批围裙再说，澜娆，别愣着了，脱衣服这种事，他自己很拿手的，不用你帮忙了，你快继续做咖啡吧，摩卡不在，你还要做餐点，快开始动手吧。”
　　“好！”
　　听说围裙坏了，澜娆突然觉得心底一个轻松，不知道为什么，实在不想让安陵寒真的穿上员工的统一制服。不想他的骄傲会因为这件工作服被盖住分毫，有那个心就足够了，他还是做他的安陵寒，才好！
　　看着老姐一脸‘若无其事’的离开，安陵寒自己脱下了围裙，嘴角很是不屑的扬起了安式弧度，心中鄙夷：
　　‘这也玩得太小儿科了吧，老姐！’
　　没错，围裙上的带子根本就是安雅甄故意弄坏的，她只是想试试白痴的忍受程度，才不会真的让他带上围裙成为这里的员工，要知道，她选员工可是很挑剔的，白痴还不够格啦！
　　此刻，安雅甄嘴角也有着安式的弧度，眼中满是笑意，姐弟俩就这样一个在店里，一个在户外花园座位边不约而同的笑了起来，没有互望一眼，没有任何的交际、交流，却在心底有着心灵想通的默契。
　　围裙风波过去后，大家就开始忙碌了，安陵寒依旧做着递送人员，帮着递送咖啡和餐点，安雅甄负责点单介绍产品和收账，澜娆就是烧咖啡，摩卡制作餐点，然后间或出去送个外卖。
　　等午餐高峰过去，店里的人终于逐渐少了，安雅甄做了个调整，让摩卡负责点单送餐和结账，反正就是在外堂，而让安陵寒和澜娆一起在操作台，让澜娆有空就教安陵寒制作咖啡，以便应急用，安排完，安雅甄就离开咖啡屋去采购了，摩卡也彻底的识趣，基本都在外面忙碌，尽量出现在店内。
　　“累吗？去坐着休息一下吧。”
　　“还好，以前在幼稚园，也是要一直陪着孩子们唱唱跳跳的，一天能坐下的时间也不多，所以，我还OK。倒是你，做总裁的，平时应该不是坐在办公桌边就坐在会议室吧，你这一早晨都走来走去的，一定会累了，你去坐着吧，人少了，我和摩卡两个人也就应付的来了。”
　　“小看我的体力？这点就能累到我，怎么可能，只是－－－－－－－”
　　“喂，安陵寒！”
　　澜娆的惊叫是因为安陵寒终于还是忍不住，在澜娆在擦拭着咖啡杯的时候从背后拥住了澜娆，在她的发际上轻吻着。
　　“我只是－－－－很想抱你！”
　　被安陵寒继续的亲昵语气和温暖的怀抱攻击下，澜娆惊悸后心却忍不住荡漾了一下，屏住了呼吸，澜娆努力让心跳不要再继续快速跳跃，然后放下了手里的东西，拉开了安陵寒环在自己腰间的大手，不许他那么放肆就在店里这样抱着自己！
　　当然看清了澜娆瞬间晕红的脸，当然看清了澜娆眼中的羞涩和紧张，当然看清了那高高堤岸的逐渐沙化，再一次靠近了澜娆，故意慢慢的靠近她，果然，吓得澜娆立刻转身警告：
　　“够了啊！安陵寒，别闹了，公众场合，不许再非礼我！”
　　望着澜娆有点娇嗔的表情，以及她依旧微红的脸，安陵寒心底只是柔软，嘴角的笑意更深。
　　“所以，只要不是公众场合，就可以了，是吗？好，我会耐心等到今晚。”
　　“安陵寒！”
　　“我爱你！亲爱的！”
　　心跳，终于再控制不住，澜娆终于还是被安陵寒深情的凝视彻底的打败了，这个人，哎，这个人！
　　独一无二的咖啡
　　因为摩卡的进来打断了两个人暧昧的状态，安陵寒和澜娆都各自貌似什么都没发生的掩耳盗铃着，让摩卡终于深切了解，为什么老板娘要三令五申的不许店员恋爱，这有人恋爱的工作环境还真的让人没法活呀！
　　踩进门就看见两个人的暧昧状，这退出去也不好，继续也尴尬，还要配合他们当作什么也没发生过，老天啊！胸闷！
　　“澜娆，做杯焦糖玛奇朵，一个芝士蛋糕。”
　　“好，马上。”
　　郁闷后，摩卡还是继续着工作，幸好这些折磨人的时间还是过去了，B班的人都陆续到了，当草莓和布丁看见安陵寒在操作台里，都傻眼了，昨天的那幕惊人抢亲戏码还在脑中呢，今天男女主竟然若无其事的一起出现？
　　什么状况？
　　大家都不敢多话，用眼神逼着摩卡自觉到了休息室，才知道了安陵寒救急的状况，也知道了澜娆的来历，原来人家是老板娘弟弟的女朋友，难怪可以用英语名，不用被叫做食品，哎！
　　“喂！外面竟然一个人都没有，我花钱是请你们回来聊天的吗？全部给我出来！”
　　随着安雅甄的一声怒吼，休息室里的4个人立刻吓地发抖，连忙换好衣服识趣地低调出场，各自回到自己的岗位，大气不敢出一下，任由安雅甄的杀人视线一个个的扫过他们！
　　既然人多了，安陵寒也就不用再帮忙，也不适合再和澜娆偷偷暧昧，回到了自己的座位上重新打开了电脑盖板，开始悠闲的处理手下的留言和回复邮件。
　　“恩，这个给你，我做的新口味，世上独一无二的，第一个给你喝吧，谢谢你今天帮我了。”
　　澜娆将一杯咖啡送到了他的桌上，没有再多话，就回到了操作台，不去看安陵寒，一本正经的开始做着蛋糕，忍着心中的忐忑，只是假装着平静。
　　看着桌上弥散着馥郁香气的咖啡，望着操作台里假装着平静的澜娆，安陵寒突然有种难以言状的惊喜涌上心头！
　　这，是因为之前自己说的那句话戏言吗？因为自己说，遗憾澜娆煮的第一杯咖啡不是给自己的？突然，那些咖啡的香味更是浓郁的醉人，安陵寒掩不住的得意，举起了杯子望着那深色的咖啡，这，是澜娆亲自为他煮的爱心咖啡？
　　甚至自己都没有要求，丫头就主动做了？
　　轻押一口咖啡，随着那股独特味觉的刺激口舌，安陵寒的眼底再一次出现了隐隐的笑意，只是，心中忍不住的气苦，还真是独一无二的新口味！
　　现磨的咖啡香浓自然不言而喻，只是，咖啡中被滴入了柠檬汁、加了不少的香草盐，应该还加了点酒，这味道－－－－－－－－－－－－－－－－
　　轻轻放下杯子，慢慢抬起头，安陵寒自然要望向操作台里的澜娆，她轻珉着唇，正在很努力的忍着笑，生平第一次的恶作剧，让她即觉得刺激，又好紧张，根本不敢看安陵寒一眼，从余光里知道他已经喝了，也知道他正在看着自己，哪里还敢抬头，可是真的忍不住想笑，做好这杯独一无二后，她偷偷尝过一口，当然知道那惊人的独特滋味，更知道在毫不知情的情况下喝下这杯独一无二后会有怎样的刺激！哈！
　　拿着账单走进内堂的安雅甄刚好看见这个一定有状况，却看不出什么具体状况的状况！大步走到了安陵寒的身边，很没好气：
　　“喂，现在人多了，不需要你帮忙了，你可以先离开了，或者去外面晃一圈等6点再来接澜娆，别占着我店里的位置，影响我的员工工作专注度，走人啦！”
　　“我现在算你的客人，没见我点了咖啡吗？”
　　“OK,我没有权利赶客人走，我可以派我的员工出去，澜娆，要不，你和草莓一起去附近的办公楼去派发一下我们店里的宣传单？美女出马效果一定很好。”
　　“安雅甄，你今天玩够了吧，最后再给你一个面子，等我喝完这杯咖啡，我会先离开，别再假公济私了。”
　　“这样哦，那OK，当我什么都没说，澜娆，记得这杯咖啡要收钱的。”
　　“哦！”
　　等安雅甄拿了找零走出内堂，安陵寒又拿起了咖啡杯，开始一口口的喝着这杯‘独一无二’，然后望着电脑，开始陆续关掉打开的窗口，准备关机。
　　看着他真的有要把这杯咖啡都喝完的架势，澜娆真的有点紧张了，拜托，只是玩笑啦，他不会那么计较吧，还是又要说什么，是自己做的一定会喝完的肉麻话？可这咖啡怎么喝呀！
　　只是一个犹豫，眼看安陵寒都把咖啡喝完了一半，要不是咖啡的温度不低，估计，他还会一口喝完吧，澜娆真的再看不下去了，还是走到了他身边，想要抢过咖啡，安陵寒立刻警觉，忍着还有点烫的咖啡，一口气就喝完了，然后才把杯子交给了澜娆，什么都不说，只是坏坏的笑着，然后开始收拾电脑。
　　“喂！”
　　“来收钱，这杯独一无二？应该是无价吧？”
　　“懒得理你！”
　　哈－－－－－－－－－－－
　　收拾好电脑的安陵寒站起了身，说道：
　　“我开车去转转，6点我来接你离开这个公众场合，不许自己溜掉！”
　　没有等到澜娆的回答，安陵寒就大步走向保时捷，澜娆望着他帅帅的背影，只能叹息：他，始终是安陵寒，却，似乎不再是原来的安陵寒，不是嘛？
　　伏笔
　　离开6点还有2个小时，安陵寒也就没有将车开远，将车开到了不远处的街边停下，打开了电脑在线处理着公司的事务，然后等着时间的流逝。
　　咖啡屋里，当安陵寒离开后，氛围又轻松了很多，安雅甄突然想到什么，把澜娆带到了休息室，关上门，就迫不及待的看着澜娆的手，果然，那枚挚情已经不在，看着自己手指上的空空荡荡，澜娆也有些莫名的失落，虽然，那枚戒指真的有点扎眼，但是，突然失去后还是有点不习惯的。
　　“所以，戒指还在他那里？”
　　“恩。”
　　“你该知道我和安陵寒的关系了吧，我想知道白痴是怎么说我的？”
　　“没说什么，只说，你是他姐姐。”
　　“什么姐姐，我们是仇人，澜娆，不好意思，其实最初我看见挚情，我就知道你是谁，只是，我还不想那么早暴露自己的身份，一是不了解你们是什么状态，也是怕你一知道我的身份会吓跑。其实，我和白痴一年也就最多见一次面，每次还不满一小时！”
　　“老板娘，我知道，其实，我很感谢你的，如果不是你收留我，我真的不知道会怎样。”
　　“我收留你，和白痴完全没有关系，这也是我现在要和你说的，无论以后你和白痴之间是不是会发生什么，还是，你们永远不会发生什么，记得，你永远可以留在我的身边，不要因为我是他姐姐，就也远离我，我大致知道了，暂时，你也是孤儿了吧，除了你英国的叔叔和哥哥，你应该没有亲人了吧。”
　　“是！”
　　“你的境遇其实和我当年一样，而我现在，除了卉卉和白痴，也没有任何亲人了，我们算是有缘，我真的很喜欢你，第一眼看见你，就知道我们以后会有很多年的缘分，所以，记得姐姐今天说的话，无论以后发生什么，我希望能做你的姐姐，也希望多一个妹妹，你看见啦，我和他在一起就吵，一辈子也不会变了，你和我在一起，只要每年他出现的时候你回避一下，就可以完全当他不存在这个世界了！”
　　“老板娘！”
　　“还叫我老板娘，澜娆，记得，以后叫我雅甄姐，我特批了。”
　　“雅甄姐？”
　　“恩，乖！澜娆呀，虽然，白痴真的身上毛病多的简直病态，不过，平心而论，他好像是真的很喜欢你，我这辈子还没见他为任何女人那么让步过，真的。”
　　“雅甄姐！”
　　“诶？我怎么帮他说好话？哈，我一定今天吃错药了，不对，我是为了你，我是站在你的立场上说的，或者，可以给他个机会，不过，如果他不珍惜机会，惹你生气，你就一脚踹了他就好！我一定挺你的。”
　　汗呀！
　　看着安雅甄明明就在100％维护着弟弟，却死不承认的状态，澜娆其实也真的没介意，反而觉得羡慕，这对姐弟还真的让人跌眼镜，明明相依为命的在心灵依靠，却彼此斗气的视同死敌，难道这就是亲情的最高境界？
　　突然，澜娆想到了什么，望着安雅甄弱弱的问出口：
　　“雅甄姐，你和安少小时候是不是都经常在晚上去游乐场？”
　　“是呀，这他也告诉你了？我们家里人都变态，怕我们被绑架或者被拍照暴露身份，所以，都会在晚间游乐场关门后让我们去玩。”
　　“那，你有没有和他抢过－－－－”
　　“抢一号坐箱？有呀，哈，不过，他从来抢不过我，逊的很，每次都是最后见他快哭了孬种样，才大发慈悲让给他一次两次的。”
　　果然是雅甄姐，所以，安陵寒小时候的那个青梅竹马，其实根本不存在，原来都是自己在乱想吗？所以，自己并不是谁的替身吧，所以，他真的对自己是一见钟情，是最莫名的吸引后的爱上吗？所以，这个世界上真的有那么童话般纯粹的遇见和相爱吗？
　　虽然，还是不那么相信，但，澜娆的心湖却再一次微微泛起了涟漪，脑中忍不住的出现了安陵寒的招牌笑容，都忘记了安雅甄还在身前，却不自禁的恍惚了眼神，嘴角也不自觉地出现了意思不易察觉的微笑。
　　这个表情安雅甄当然懂，她也曾经有过那样的过去，也遇见过一个曾让她能这样不知不觉就心慌乱的男人，可惜，她赌输了，赌注就是一生再不能爱上别人，让自己的幸福为了那场轰轰烈烈的爱情一起殉葬了！
　　忍不住羡慕着澜娆眼底那份初恋的迷失，心中默念着：
　　‘寒，澜娆，守住你们的幸福吧，千万不要象我一样，狠狠的幸福后，却付出了太过惨重的代价，甚至永远再没有了回忆幸福的力气。求你们，一定要牢牢的抓住幸福吧。’
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　亲们，貌似这段有点过度，但是好关键，每个字都弱弱的在伏笔，呵呵，卖个关子啦!
　　会让澜娆再狠狠的幸福一下，但是，灰灰还是灰灰，越是幸福，越是甜蜜，越是让我自己都觉得能傻笑的爱情，就太童话，太不牢固了，他们之间，还有好多好多的问题没有真正爆发，最关键的信任危机就快出现。先打个预防针，别等你们被我虐了就砸鸡蛋，话说，没有经历风雨怎能见彩虹，不是嘛？
　　今天就到这里了，明天继续啦，大家早些睡，我去写《穿PRADA的皇妃》，古代穿越的，(×__×)嘻嘻……
　　损招
　　6点准时，安陵寒就来接澜娆回家了，一路上安陵寒注视着车前，并没有说什么话，但表情一直都有点怪，想笑不笑的样子，让澜娆实在忍不住了，便直接开口问道：
　　“喂，你那什么表情，有什么好笑吗？和我有关吗？不许忍着，不许瞒着，直接告诉我，不许你偷偷笑我！”
　　“恩，是有点事，不过和你无关，刚才我被老姐赶走，就开车到咖啡屋附近的街边停着车等你，谁知道，我竟然看见了今天那个咖啡屋请假的店员竟然和一群年轻人在踢球，我当时还没认出他，要不是他捡球和我直接打了照面，可能也就错过了。”
　　“什么状况？你是说你遇见了拿铁？他在踢球？”
　　“恩，不错，一个因为妈妈受伤的急着要请假回家的人竟然悠闲的在踢球。”
　　“对哦，怎么会，早晨见他急得都快疯了呢。”
　　“那是被老姐逼着演戏而已，我逼问过了他了，他给出的答案还真的有趣，竟然是老姐给了他2倍的工资要放他大假，当然，他也不知道理由，只记得老姐说，需要店里少个人！”
　　“啊？少个人？哦，我知道了－－－－－－－”
　　“这女人还真的什么都做的出来，几十年不变，现在，为了拉我下水，竟然想出这种损招！不过，既然她想玩，我还是得给个面子配合一下，不是嘛？”
　　“你，准备怎样做呀，告诉我吧，我很好奇。”
　　“明天，店里会出现很多客人从开门一直坐着直到中午，然后再换一批吃过午餐的人继续，他们所有人只会点一杯咖啡然后就开着电脑网上工作直到6点，所以，你就不用那么忙了，权当放假一天，偶尔煮煮咖啡就可以。”
　　“什么意思？你是说，那些客人都会是你安排的？然后阻止正常来用餐或者喝咖啡的客人？”
　　“不错，除了外卖，明天基本就不会有什么生意了，他们都会一杯咖啡喝到底的。”
　　“喂，你太损了吧，这明摆着耍雅甄姐，你这样做，那些老客人都会很失落离开呀，雅甄姐最CARE的应该不是营业额，而是让这些老客人失望吧。”
　　“是她先开战的，我只是礼貌的应战！”
　　晕，真的很晕，澜娆脑中忍不住出现了明天整个咖啡屋都是陌生人，一人占着一个桌子，然后只点一杯咖啡，也不续杯，然后就开着电脑上网等候着在线指挥官安陵寒的随时命令，还有，这些人怎么敢接手安陵寒亲自端去的咖啡，哈，一定吓的起身发抖自己恭敬的接过吧，哈！
　　当然自己就会好闲，雅甄姐估计只能在他们身边走过看着几小时都不用点单结账，而又必须送走一批批前来却又不得不无奈离开的老客人－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于也忍不住的笑出了声，一如安陵寒之前的状态。
　　“喂，安陵寒，我脑子里已经出现那些可能发生的画面了，你这招真的还真的够损呢！”
　　“这就损了？我还在考虑，是不是要求他们全部穿着黑西装带着墨镜，然后规定他们除了开口要求一杯咖啡后，就再不许说话，也不许有表情，哈哈哈哈－－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　看着安陵寒放声大笑，澜娆也被他带着忍不住的笑起来，他现在的样子简直象个顽皮的大男孩，算计着自己的老姐，不过，还真的有点期待这样的状况后雅甄姐的反应哦，估计明天两个人一定会又杠上了。
　　不过随意了，把事情揭穿了让拿铁回来了也好，玩够了大家就不用那么辛苦了，还是恢复状况的好，每天安陵寒都陪着自己，也不合适，他还是去做他的霸主才好，反正，每天晚上都可以在一起的。
　　不知道为什么，想到这句话，突然，澜娆的心又有点换频道，忍不住有有点慌乱。
　　“澜娆，晚餐回去吃，还是我们出去吃？”
　　“恩？”
　　“你想回家吃饭还是我们去找家餐厅吃？”
　　“回家吧，不想再去别的地方了。”
　　“恩，乖，很自然的出口应该就是心里想的，好，我们一起回家，亲爱的，回我们的家。”
　　又被握住了手，澜娆真是鄙视他的‘险恶用心’，但是，这一刻，心真的有点微甜，回家这句话还真的超级暧昧，但也，足够温馨。
　　当古堡再一次出现在面前，望着依旧灰色的冰冷古堡，望着古堡里已经亮起的通明灯火，澜娆第一次真的有了一种回家的感觉。
　　这里真的会是自己永远的家了吗？可以相信他吗？把自己的心交给他，把自己的未来交给他？会不会这一切都太快了呢？一切真的是爱情突然降临了吗？
　　踏进了古堡，佣人们已经在门口站立等候，恭敬地问候后，就各就各位的开始工作。
　　洞房
　　还是先吃饭，厨师考虑要了解澜娆的喜好，于是除了惯常的为安陵寒准备的他喜欢的一切，还为澜娆多准备了些西式，咖喱甚至日式的食物，然后从澜娆的选择规律中分析出她的口味。
　　看着餐盘上琳琅满目的菜式，澜娆立刻就猜到了厨师的心意和这些复杂的状态，考虑了几秒后，澜娆还是出口说道：
　　“其实，不用那么麻烦，我今晚就把我喜欢吃的，或者忌口的东西写下来，如果哪天，我突然有好想吃的东西，我也会直接告诉你们，免得你们每天准备那么多东西，会很浪费啦。”
　　“这些是我们应该做的，不过，谢谢少奶奶的体谅，少奶奶喜欢什么随时可以吩咐，我们一定尽力让您满意。”
　　“我相信呀，你们的手艺真的很棒，只是我的担心也越来越多了，我怕我会被这每一样都美味的美食诱惑着、纵容着，最后撑大了我的胃，再控制不住，变成一个超级大胖子。所以，其实，偶尔，你们还是做些难吃的东西调剂一下，我一定不会生气，反而会谢谢你们的。”
　　听着澜娆的幽默玩笑，所有佣人都忍不住在嘴角出现了笑意，第一次，这个冰冷的古堡里出现了温暖的和煦微风。
　　澜娆说完一边叹气一边还是拿了好多喜欢的美食在自己的餐盘里，然后就开始大快朵颐着，安陵寒依旧只是微笑着望着她，却不急着吃自己盘中厨师给他选择的营养搭配，只是安静的望着澜娆。
　　秀色可餐原来真的有道理，只要望着澜娆，安陵寒发现自己真的可以成仙！不用吃不用喝就足够养分活着，还活得很有滋味。
　　晚餐后，安陵寒依旧带着澜娆去散了步，然后却没有带着她再去书房，而是带着她回到了那间曾让他疯狂爱上澜娆的主卧室。
　　当安陵寒手握上门把手的那个顷刻，澜娆当然已经知道门内是什么地方，忍不住的紧张着。
　　他，想干什么？
　　为什么要到这里来？难道他想？
　　从澜娆有些微颤的手中，安陵寒已经知道了她的紧张和困惑，忍不住的加大了力度，握紧了她的手，坚定霸道的不许她退缩分毫，打开了门，还是带着澜娆走进了卧室。
　　门内已经焕然一新！
　　一样的空间，一样的布局，可是，一切在澜娆的眼中却彻底的变化了，她忍不住的呆立当场。
　　还是那个硕大的床，可是，之前的湛蓝已经变成了红白相间，因为床上的被单、床褥全被换掉了，纯白色的底色印着艳红的露水玫瑰的图案很是惹眼。
　　床幔也被换了，那些飘纱也一并变成了红色，配合着床头上顶天立地简直大到夸张的结婚照，一股新婚的浪漫气息浓郁的彻底。
　　取过了门边小篮里的遥控器，安陵寒打开了按钮，立刻，除了落地灯的微弱光线，结婚照上也亮起了暗藏的光线，立刻就将照片上两个人脸上的幸福微笑映照地更为清晰。
　　房间有着这样的变化，澜娆当然是惊讶着的，收不回眼神，只是专注着照片上两人的幸福笑容。
　　“虽然知道，当时的你并没有爱上我，你的那个微笑背后有着你的无奈和忍耐，甚至有着伪装，可是，我只要看见你的这个微笑，看见你的一身纯白，就会再一次沦陷。澜娆，这间是我们的洞房，所以，要带你先来参观一下，放心，今晚，只是带你来参观而已，我知道，你还没有做好准备真的和我圆房，所以，我会继续忍耐，不过，亲爱的，别对我太残忍了，别让我一个人在这个床上孤独地睡太久，恩？”
　　洞房？圆房？
　　且！
　　讨厌！说什么呢！
　　听着安陵寒的话，；澜娆脸立刻就红了，这话在这个空间里简直杀伤力200％！
　　继续带着澜娆走到了她曾经站立的那个窗台，今晚，月色没有当晚那么皎洁，偶尔还会有浮云掠过，但当云朵飘过，月光依旧韵着柔和的银白，毫不吝啬的撒在了两个人的身上。
　　还是把澜娆拉进了怀里，让她靠在了自己的胸口，让彼此又能感受到对方的心跳，澜娆那熟悉的甜香，那温柔的身体再一次让安陵寒醉在淡淡的一切中。
　　“这里不是公众场合了，我，可以非礼你了吧。”
　　“不可以！”
　　“又为什么？”
　　“就是不可以，那个，安陵寒，卧室参观完了，我们可以出去了，今天，我累了，我要回房间了早点睡了。”
　　“你觉得，我会放你走吗？丫头！看着我说话，看着我的眼睛。”
　　“不要！”
　　“怕我看见你的眼里已经有我了是吗？还是怕我看见，或者在你的心里也已经有我了？是吗？”
　　“才不是，你又自恋了，臆想症，放手啦！”
　　“是吗？让我试试！”
　　说完，根本不许澜娆做出反应，他的唇就印上了澜娆的唇，澜娆自然是要躲避了，连忙后退，却更被安陵寒就势就按在墙边，牢牢地锁在身前，锁在怀里，让她无法再躲避，无法再拒绝。
　　誓言
　　这份缠绵在本就属于他们的空间促动着彼此的爱恋更为迅速滋长，当然都知道心和心已经彼此靠近了好多，只是一个吻就完全暴露了澜娆的依恋和接受。
　　轻轻放开了澜娆的唇，只因为安陵寒想看她的眼，想确认，她的眼中是否真的已经有了自己。
　　当然知道自己的心已经暴露，当然知道自己浑身无力的只想依靠在他怀里是为什么，当安陵寒炙热霸道的唇离开自己，澜娆根本不敢让他看见自己的眼睛，怕，被他看见，那里，已经有着他的存在，更怕，被他看进心里，看见自己的沦陷。
　　将头深埋在安陵寒的怀里，第一次，主动依偎着他，放纵着自己依恋的心，不再计较他会因此知道什么，只是，想继续靠着他，能继续听见他的心跳，就好。
　　心中狂喜，安陵寒满心柔软着，这丫头，终于还是愿意不再那么关闭着心门了吗？
　　不再坚持什么，安陵寒只是紧紧的拥着澜娆，用他有力的臂膀给了澜娆一个小天地，属于他们彼此的天地。
　　“澜娆，我爱你！”
　　嘴角掩不住的幸福，原来，听见这句话，真的可以让人的心完全酥软和满足，可是，澜娆不知道可以回答什么，简直失语的感觉。只是，心里好甜，只是，依旧想躲在他的怀里。
　　两个人就这样安静地依偎着，直到安陵寒再一次的开口：
　　“今晚，留下来吧，我不想放你走，我把肩膀借给你，在我怀里睡，恩？”
　　才不要！
　　澜娆还是警觉了，才不要上当，才不要被他的温柔语气诱惑，才不要被他轻描淡写的邀请骗到。这里可是婚房，那个床是属于夫妻的，虽然她承认自己心动了，也或者不知不觉爱上了，可是，可是，反正不行啦!至少今晚不可以！
　　还是让自己离开了安陵寒的怀抱，终于敢抬头再次望向他：
　　“我们的约定是3个月，不是三天，所以，才不要那么快就被你骗到，我要回去了，晚安。”
　　依旧禁锢着澜娆的纤腰，安陵寒自是不会勉强她，也知道她并没有准备好，但，真的很不舍她离开自己身侧，更不舍让她离开自己的视线。
　　“我之前的话全部收回，继续在我怀里躲着吧！”
　　“也不要！明天见！”
　　还是推开了安陵寒，澜娆快速地走回了自己的客房，关上门后才终于忍不住的笑出了声，双手捂着脸，感受着脸颊依旧烫烫的温度，回味着适才发生的一切让自己心动的瞬间。
　　让自己洗了澡换上睡衣，澜娆躺在了床上，手里翻看着书籍，却怎么也看不进了，忍不住地找着答案，想知道，自己究竟是什么时候对安陵寒改变感觉的呢，自己明明好讨厌他呀，怎么会，怎么会爱上了他的怀抱，甚至爱上了他的霸道，自己这是爱上他了吗？
　　这种感觉真的就是爱了吗？
　　手里的书，始终在翻开的一页，抱膝坐着的澜娆一直就在发楞，时间一分一秒的消逝着，她都不觉得，只是发呆着，也丝毫没有睡意。
　　突然，手机的铃音打断了澜娆的愣神，取过了包里的手机，来电显示竟然是‘我的他’，他又干吗呀！
　　接起电话，安陵寒的声音就出现在了耳边：
　　“快12点了，有个丫头之前可是说很累了，房间的灯还亮着哦，给你10分钟，关灯睡觉，不然，我就过去坐在你床边逼着你睡觉了哦。”
　　“喂！”
　　“如果你实在想我想的睡不着，就别折磨自己了，我就在房间里，随时欢迎你来打搅。”
　　“晚安！”
　　立刻挂了电话，不许他再多废话，这个人还真是本性难移的典范啦！
　　安陵寒其实就站在澜娆的门外，望着房间里的灯终于关上了，才放心了，傻丫头，那么晚不睡，一定又在看书，今天被安雅甄的变态怪招欺负的一定累了，所以，一定要逼她睡了才是！
　　低头再一次打开了手机，按动着按键。
　　关上灯，躺在床上的澜娆依旧睡不着，只是在暗夜中静静的眨着眼睛，突然，枕边的手机又有了动静，打开后，是短信提醒，当然还是安陵寒的短信，
　　“丫头，别偷偷半夜起来又看书，女孩子不能缺少睡眠，否则老的快！虽然我是不会嫌弃你，但，还是劝你别对自己自暴自弃了，乖，闭上眼睛，数着安陵寒，数着数着就能睡着了，晚安！”
　　数着安陵寒？什么呀！
　　再一次的笑出了声，这个人还真自恋到一定程度，退出界面，那个视频提示再一次的出现着扎眼着，突然显得好诱惑。
　　澜娆终于还是忍不住再一次坐起了身，在暗夜里按下了播放键，
　　“澜娆，这是属于我们的婚礼，这里的每一个来宾都在为我们见证着未来，见证着我对你许下的承诺。遇见你，只是巧合，却也是命运，当你在月光下转向我，那一刻已经注定，我会有现在的无奈。过了今晚，就算全世界都会笑话这场没有新娘的婚礼，可我依旧觉得，这是人生中最美的一晚！澜娆，好好听着我说的每一个字，这些承诺，这辈子，我只会说一次，只为你说这一次：我，安陵寒，发誓这辈子只爱贺澜娆一个人，宠她、疼爱她，无论贫穷、富有、疾病、生死，永远不离不弃！我会用这一生的时间等她回到我身边，补上那句我愿意，圆满了这场婚礼。”
　　听完了安陵寒说的每个字，看清了他眼中的那份落寞和依旧的执着，澜娆的心完完全全被打败了，他怎么会这样，怎么可以这样，澜娆甚至不敢想，如果当时，她没有逃走，如果亲眼看见安陵寒这段誓言，自己是不是还依旧能那么坚定的那么忍心地逃离他身边。
　　泪，一颗颗的滴落在了手机屏幕上，模糊了澜娆的视线－－－－－－－－－－－
　　欲哭却无泪
　　看完了这段视屏，澜娆更睡不着了，心完全飞离了身体，不再属于自己，都不用用力，安陵寒的一切就能完全撑满了澜娆所有的思绪！
　　下床，打开了窗帘，澜娆站在了窗边，望着夜空中的皓月，只是静静站立着：
　　“妈妈，你在天上都看见了，是吗？妈妈，我，爱上他了，是吗？否则，我不会想起他就会慌乱，不会好依恋他的怀抱，甚至，期待永远能躲在他的怀里，是吗？妈妈，这就是爱吧，一定，就是爱了吧，所以，我可以接受他了吧，你一定也会同意我接受他了吧？妈妈，你会祝福我们的，是吗？未来，我想永远和他在一起，把这座古堡当作我的家，我的新家。”
　　静静站立着，今夜，澜娆知道自己注定无眠了！
　　半夜2点，澜娆还是睡不着，偷偷的打开了门，整座古堡都安静的出奇，在楼梯口很安静的听着动静，楼上安陵寒的卧室也没有了光线，他应该睡了，于是，澜娆蹑手蹑脚地走到了书房，轻轻打开门，开了沙发边的小灯，然后用一块铺毯阻在了门缝，以免这微弱的光线还是能渗透出去，引起任何人的主意，今晚，她决定要在书房里度过了。
　　准备妥当一切后，澜娆很乐的去到了书架上仔细找了一圈，找了本京华烟云，这本看过N遍的书再重温，安陵寒的这本藏书是最早的版本，所以，有很多人写的序，还有林语堂先生的很多添加随笔，很是经典。
　　窝在了沙发里，澜娆纵容着自己坐着沙发土豆，开始一页页的翻看，看着安陵寒那些标注在章节边的观后感，那些批判主角配角性格的那些话语，每每都会忍不住的笑。
　　这男人还真是，小时候就已经有霸道的性格了，女主为家庭妥协，这在当时完全是她的性格所致呀，安陵寒竟然写了一大段的批判之语，说着类似，‘命运要靠自己尊重，妥协是种最卑微的举动，执着大爱，就是对自己残忍，一样对不起生命－－－－’等等的话。
　　逐渐，澜娆的兴趣就从看文转移到了看这些安陵寒的小语，每看见一个字，每看见一段话，那些连字迹都霸气的留言都会让她惊喜，不在乎写什么，似乎，只要和安陵寒有关的一切，都能让澜娆期盼了解，特别是在今夜，在她完全相信自己已经爱上安陵寒的今夜！
　　翻过一半的时候，突然，书中出现了一张照片，照片上是一个女孩子，20岁的年纪吧，穿着校服，笑的很甜美，澜娆很惊讶安陵寒的书中竟然会出现女人的照片，更惊讶的是，这张照片让她有某种似曾相识的感觉，这个女孩子，自己认识吗？怎么，好熟悉的样子！
　　看见照片右下角的日期，竟然是10几年前拍的，或者是因为照片一直夹在书页里，并没有暴露在空气被氧化被日晒吧，看似还象刚印制的一样清晰着。
　　心，已经有点莫名的撼动了，因为，安陵寒的书本里竟然会夹藏别的女人的照片吗？这个女人是谁？当澜娆翻转了照片，照片背面密密麻麻有着书写的笔迹，这字迹已经很熟悉，澜娆知道这是谁写的，看着安陵寒的字字句句落笔，瞬间，澜娆冻住了浑身血液。
　　‘晗儿：
　　如果此刻，你能听见我的心碎，或者，你也会有些动容，为你，我真的快疯了！
　　无数深夜，为你辗转难眠，才知道，我为你中毒已入脏腑，绝无生还的可能！
　　晗儿，我在用我的生命爱你，你感觉到了吗？
　　放手，也只是因为爱极了，是我对你最后的宠溺！
　　这一生，如果我还会注视另一个女人的双眼，那只因为，她的眼睛象你！
　　这一生，如果我还会亲吻另一个女人的唇，只会因为，她的唇象你！
　　这一生，如果我还会对另一个女人说爱，只会因为，她象你！
　　我知道，人的一生只能有一次真爱，遇见你，爱上你，我，已无憾，此生无憾！
　　安陵寒’
　　好炙热的字字句句！
　　好可怕的用情至深！
　　好深情的誓言表白！
　　这一切的‘好’却让澜娆完全失去了心跳，再度翻转照片，凝视着照片上的这个女人，凝视着这份似曾相识。
　　突然，她了解了，她看清了，她醒悟了！
　　为什么，第一次遇见，望着自己的眼睛，安陵寒就会出现那种惊愕的表情，
　　为什么，他会那么快的说爱上！
　　为什么，他会急着要娶到自己，在认识自己一周内，甚至不了解自己半分！
　　这一生，如果我还会注视另一个女人的双眼，那只因为，她的眼睛象你！
　　这一生，如果我还会亲吻另一个女人的唇，只会因为，她的唇象你！
　　这一生，如果我还会对另一个女人说爱，只会因为，她象你！
　　这就是理由，是吗？
　　晗儿，只因为，自己的眼睛象她，自己的唇也象她，是吗？
　　老天，你，为什么要这么残忍，为什么要在自己完全爱上安陵寒的今夜才让我看见这一切，才告诉我这一切！为什么要那么对我！为什么！
　　原来，自己，一直，就只是个，替身吗？
　　他深爱的，根本还是这个晗儿，并不是贺澜娆!
　　可是，自己，却已经真的爱上了他，毫无保留的爱上了！
　　这一刻，面对这个‘真相’，澜娆竟然无泪，哭也无泪！
　　冰冷
　　不知道自己是怎么还有力气把照片放回书页，不知道自己是怎么走回了房间，更不知道自己为什么明明坐在窗台望着月亮却还是睡着了。当澜娆再度睁开眼睛，感觉到有人抱着自己，因为那温热的呼吸近在咫尺。
　　将澜娆拥在怀里的当然是安陵寒，他正带着微愠的眼神注视着澜娆，看着她睫毛在闪动，知道自己从窗台上抱着她回到床上时，虽然他已经很小心，却还是弄醒了澜娆，看着他的天使还是苏醒了，眼底又忍不住有着怜爱。
　　“丫头，昨晚，又半夜起来偷偷看书了是吗？还看得那么入神，竟然就在窗台睡着了，哎，看来，我真的不能再纵容你了，不管你是不是已经准备好，我都要每晚把你锁在身边，不许你又任性。”
　　凝望着安陵寒无论怎么看都是帅的五官，凝望着他眼底的一切，那些生气，那些怜惜，那些隐忍不住的爱意，照片上的那些墨迹却又一次的出现在了澜娆的脑海，满满的铺满着那些炙热的言语。
　　‘无数深夜，为你辗转难眠，才知道，我为你中毒已入脏腑，绝无生还的可能！’
　　原来，爱到浓时真的会有那样的感觉，所以，自己应该也已经中毒了吧，那些毒是不是也已经渗透的彻底，自己是不是也已经没有了生还的能力？
　　在深夜，澜娆已经对着月亮发誓，留着泪发誓自己会清醒，
　　她决定不再让自己继续沉沦这份虚幻的爱情里，
　　绝不会再让自己付出一点点的感情，
　　她要收回一切，或者舍弃一切，回到原点。
　　可在此刻，在安陵寒的怀里，在他的深情注视下，所有的誓言都完全瓦解殆尽。
　　明知道，他爱着的，他看着的，他心底的根本不是自己，
　　却依旧会忍不住的沉溺在这份爱里，陷在他的眼神里不舍得醒来。
　　他的怀抱，好暖！
　　手，忍不住抚上了安陵寒的脸，也是一手温热，好暖，暖的让澜娆觉得不真实。
　　当澜娆冰冷的手触及安陵寒的脸，他的身体本能的打了一个寒颤，连忙握住了她的手，惊讶道丫头的手怎么那么冷？连忙伸手去摸她的额间，果然，很烫。
　　一定是一夜在露台吹着风，着凉了！
　　连忙吼叫佣人去物业找派医生过来，5分钟不到，物业24值班的医生和护士立刻带着诊疗的仪器到了澜娆的床边，做了简单的血压测试，测试体温，以及验血，得出了让安陵寒放心的结论。
　　澜娆确实是受了寒发烧了，虽然热度不低，有39度，不过，因为血压，血液指标都正常，暂时没有查出细菌或者病毒感染的迹象，只要吃点退烧药好好休息就可以很快恢复了。
　　整个诊治过程里，安陵寒都是蹙着眉的，听着医生的诊断，看着澜娆苍白的脸色，失去血色的唇，他真的很心痛，完全自责。昨晚，明知道澜娆可能会睡不着，却没有在自己入睡前来看她一眼，如果早些发现她睡在窗台，早些把她赶回床上，她就不会病了！
　　等医生走后，看着澜娆吃了退烧药，安陵寒直接把澜娆抱到了主卧室，将澜娆放在了属于他们的大床上，替她盖上了被子：
　　“我决定不再纵着你任性了，从今天起，我要好好看着你，乖，让自己闭上眼睛睡一下，我去安排一下人手去咖啡屋帮忙，闭上眼睛，等我回来，我要看见你睡着了，恩？”
　　一直都没有说话，一直都不能说什么，
　　只是，当自己被抱着走进这个‘洞房’，当自己被抱着睡上了没有一点温度的大床，当柔软却冰冷的被子包裹着自己时，澜娆却忍不住的颤抖了。
　　好冷，真的好冷！
　　这间房间太过大了，大到说话也会有回声吧，可就是这麽大的房间，却还是容不下自己，这里只容的下一个影子，一个替身，一个不需要自我的女人！
　　该怎么做，向安陵寒摊派说清一切吗？质问他为什么要那么残忍，为什么要那么自私！
　　他一定不会承认，他的骄傲一定不会允许他承认一直活在一个女人留下的伤痛里。
　　而，澜娆也不想让安陵寒又想起那些过去，不想他又想起晗儿，虽然，明知道，他或者从来没有忘记过，可是，澜娆真的做不到看着他当着自己的面去‘想起’，做不到！
　　泪，还是滑落了，从昨晚那刻震惊起，这第一颗泪，还是滑落到了属于他们的新婚被褥上，滴落在那朵殷红娇艳的红玫瑰上，让那抹殷红更为妖娆，更为娇艳。
　　“澜娆，你怎么了，为什么哭？你别吓我，是身体难受吗？是感觉难受吗？该死的庸医根本没好好看病，澜娆，你再坚持一下，我现在就送你去医院，我们去医院！”
　　拉住了冲到身边的安陵寒，不许他抱着自己离开，泪更是奔涌，手臂缠绕在他的腰间，只是让自己紧紧的依偎着他，靠在他的怀里，再做不到放手。
　　她好冷，这里的一切都是冰冷的，只有安陵寒的怀抱好暖，暖的她不想放开。明知道，这个怀抱却不是为了她而暖，这个怀抱根本属于她，却依旧愿意靠近，愿意沉溺！
　　澜娆知道，她还是躲不过魔咒，和妈妈一样，她终于还是爱上了一个并不爱自己的男人！该怎么办，她真的不知道!
　　魔咒
　　感觉到澜娆有些情绪化，但安陵寒没有太过多想，也根本想不到发生过什么，只当病中的澜娆比较脆弱，或者是身体难受。于是，也不坚持再带澜娆去医院，安静的坐在了床上，让澜娆可以靠在自己的怀里，坚定的保护着她，安慰道：
　　“是很难受是吗？哎，都是我的错，昨晚就该对你霸道些，一定把你留在这里睡下，就不会让你变成现在这样，看你现在这样，我真的心痛死了，乖，闭上眼睛，让自己努力睡一下，等你睡醒了，药性也就起效了，就不会那么难受了，放心，我不会离开你身边，我一直都在。”
　　是呀，如果，昨晚他可以霸道一点，可以不要让自己离开他的身侧，可以不要让自己去到书房，看见那本京华烟云，一切，就不会是现在这般吧，自己也就不会知道真相，可是，那些真相依旧存在，总有一天会被发现，如果，等到自己老了，以为获得了一生的真爱，却发现，这一生都在做别人的替身，在当一个影子，那更是情何以堪？一样要痛，一样要被点醒，还是乘早的好！也算是不幸中的万幸吧！
　　可是，为什么，一切不能再早些发生，在最初，在自己被禁锢在这座城堡时，在那场婚礼前，就让自己看见一切，或者，才是真正的完美吧，上天，你真的好会捉弄人，真的让人无语呀！
　　很清楚自己心底的决定，可是，澜娆依旧紧紧靠在了安陵寒的怀中，最后一次了，她决定最后一次纵容自己沉溺，等自己病好了，有气力勇敢了，再让自己狠心埋葬自己的爱情吧。
　　天无绝人之路，总有办法可以自救，不是吗？
　　或许是药力发作，或者是澜娆真的累了，或者是安陵寒的怀抱能麻醉一切，澜娆还是睡着了，沉沉地睡着了。
　　安陵寒始终不敢移动姿势，哪怕自己的身体因为始终僵硬着一个姿势而变得麻木刺痛，他都不敢移动分毫，怕会吵醒澜娆。他只是静静忍着那些刺痛，望着澜娆安静的睡脸，任由她始终抱着自己，腻在自己的怀里就那么睡着，因为一切的痛苦根本抵不过这刻安宁带给他的满足。
　　‘丫头呀，再不许了，再不许你被任何一点病痛折磨到，这也算是自救吧，因为你难过一分，我就会更受折磨，倍受煎熬啊。’
　　3天后，澜娆彻底康复了，她坚持要回咖啡屋去，不想再继续留在古堡和安陵寒单独相处，澜娆知道，在古堡的每一分钟，在安陵寒怀里的每一分钟，在他呵护下的每一分钟，她都做不到清醒，会一次次的纵容自己继续沉溺，哪怕脑中很清醒的知道，这一切都是假的，知道这些幸福根本不该属于她，她也只能痛着却沦陷着，让自己的心受着煎熬却自救不了。
　　如果，真的不能自救，她只能求救，脑中有一个人始终会闪现，澜娆知道，或者，他愿意，或者他可以，或者他是让自己逃出魔咒的唯一机会了。
　　回到咖啡屋，安雅甄立刻紧张的查探澜娆的病，知道她真的痊愈了才放心，然后嗔怪她不多休息几天就急着又来上班，也自责着，安雅甄觉得是她自己玩安陵寒，就连累澜娆累了，抵抗力差了才生病的，当然望向安陵寒的眼中也尽是责备，出语更是刻薄：
　　“哼，我看你和我的澜娆就是八字不合，带人回家不出三天就可以让人生病，你那里不是佣人成群吗？难道连照顾多一个人都照顾不来吗？你花钱请的都是白痴呀！真是，澜娆，今晚，你还是住回来吧，我亲自照顾你，别再去受罪了，我看着都心痛。”
　　“好！我也喜欢那间小屋。”
　　澜娆说的是真心话，她真的不敢再每晚睡在安陵寒的怀里了，那样的诱惑太过致命！
　　安陵寒却一把‘抢’过了澜娆，在她的鼻子上轻刮了一下，以示惩戒：
　　“不可以，你是我的，这辈子我再不会允许你离开我一个人睡，你要住回那个小窝也可以，我也会一起。”
　　“去去去，凑什么热闹，我挑租客比挑员工还严格，你根本不够格，闪啦，我们要工作了，澜娆，你身体刚好，你去和拿铁换位置，留在操作台，摩卡，你听见啦，澜娆的身体还没恢复，你自己知道该怎么做啦。”
　　“知道了，怜香惜玉，凡事包干！”
　　“算你像个男人，喂，安陵寒，你还站着干吗，等我扫地出门？走啦，别又杵着了，没听我说吗？我会照顾澜娆的，这里不欢迎你，走人啦！6点再来接人！”
　　“你，去工作吧，你留着我真的会不自在。”
　　“是吗？好，只要你开口，我都会同意，谁让我宠你，乖，别逞强，又累病了的话，我真的就再不许你再回来了哦，所以，记得多休息，少干活，恩？”
　　“喂，你走不走？”
　　“好啦，大妈，控制情绪，控制荷尔蒙分泌，我就走了，知道你嫉妒我们相爱，有本事自己找个男人回来平衡激素，别成为有孩子版本的老***！”
　　“安陵寒！”
　　“你快走吧，别气雅甄姐了，我，送你！”
　　还是推开了安陵寒，不让他再搂着自己，走到了保时捷边，终于，还是放开了他温暖的大手，接受了他吻上前额的告别，看着他坐上了保时捷，摇下窗，微笑着挥手：
　　“我回公司，6点我来接你回家，等我，乖！”
　　“再见了。”
　　“恩，再见。”
　　窗还是摇下了，车子还是发动了，望着车子驶离开身边，澜娆的脸上还是有着微笑，但嘴角已经慢慢溢出了苦涩，心，猛的抽紧，痛的让澜娆的眼角出现了湿润，那些湿润迅速凝集，终于还是滑落了泪。
　　‘再见了，安陵寒，如果你还能再找到一个完美的替身，祝福她永远不要被那个真相找到！安陵寒，原谅我自私了，我想你幸福，可是，我做不到变成别人的影子去成就你的幸福，而你，也不该只是因为一个影子幸福。安陵寒，希望你有一天能看清你自己的心，勇敢的去找回你的初恋，找回你的晗儿，一如你会天涯海角的找我，希望有一天，她会看懂你的心，看见十几年没有变化过的深爱，希望你们会幸福，一定要幸福，求你们，会，幸福！’
　　“澜娆，不是吧，你在哭？带着微笑在哭？拜托，不是生离死别呀，你们只是分开9小时而已，我要疯了，彻底被你们这对小情人弄疯了！喂，够了哦，擦掉眼泪，上班啦，已经迟到了，再不进入工作状态，我扣你工资，狠狠的扣，进来！”
　　擦掉了眼泪，澜娆回到了休息室，狠狠的深呼吸着，让自己的情绪平复，穿上了围裙，换了鞋，然后拿出了手机，拨通了电视台的电话，请总台小姐给钟晗文留言，留下了自己的名字和手机，希望他有空回电，然后才走出了休息室，进入了操作台。
　　5分钟不到，澜娆的手机就响了，翻开盖板，看见屏幕上出现的不是‘我的他’而是一个陌生的手机号，澜娆知道这是谁，再一次歉意地向摩卡打了招呼，回到了休息室，接起了电话：
　　“喂！”
　　“澜娆？真的是你吗？留言的是你吗？”
　　“是我！我，找你！”
　　“你好吗？没有出事吧，那天，看着你被他就那么带走，我－－－－－－－”
　　“钟晗文，我想见你，你今天有空吗？如果可以，请你来一次我的咖啡屋好吗？”
　　“我马上出来。”
　　“不要马上，让我，再做一天，你，5点来接我好吗？”
　　“好，澜娆，答应我，不要有任何变化，5点，让我见到你！”
　　“你，会见到我！”
　　“恩，好！5点见，澜娆。”
　　“拜！”
　　挂了电话，澜娆的心已经空了，她发出了这个求救电话后，就真的不允许自己再反悔了，走出了休息室，望着这个温馨的空间，她的眼中也满是依恋，最后一天了，她会好好珍惜！
　　背叛（A）
　　这一天，澜娆没有让自己休息，始终都没有，她抢着做每一件事，对着每一个客人亲切灿烂的微笑着，就是安雅甄看不下去，怕她累到了忍不住拦下她后，澜娆却有着她的‘合理理由’：
　　“我休息三天了，这几天你们都好辛苦，所以，我回来了，应该多做些，我，有分寸，如果我累了，我会休息，好好休息！”
　　虽然，总觉得有些什么不妥，也嗅到了空气里的那些微微沉闷，安雅甄却不知道究竟哪里有状况，只想着，可能是连续几天的晴天后，今天的这个阴天让气压有些低吧。
　　看着澜娆始终有着灿烂的微笑也就放心了，不再计较她的过分积极，还为她找到了真正的理由：
　　安雅甄觉得，澜娆的反常是恋爱中的女人都有的特质，曾经的她也曾幸福过，幸福的做什么事情都乐，都会充满活力，所以，澜娆一定也一样吧，既然是这样，就随意吧，拦着她反而等于拦住了她的幸福，不是嘛？
　　当你希望时间过得快些的时候，每分钟，都会慢慢爬过，而当你希望时间能过得慢些的时候，一天的时间，却真的可以转瞬即逝，当傍晚降临，当天色因为乌云压顶更幽暗的早些，当路边的感应路灯接踵地被亮起来，咖啡屋门口终于出现了钟晗文的奥迪车。
　　看着从车里走下的钟晗文，澜娆知道，一切的美好记忆还是要划下句号了，她终于还是要离开了。
　　安雅甄并不在店里，她回去陪卉卉吃饭顺便监督她做功课去了，这点让澜娆至少觉得安慰，她很怕要面对和安雅甄的告别，很怕她会不顾一切的拦住自己离开。
　　去到休息室脱下了围裙，换回了自己的鞋子，拿出了自己的小包包，走到了操作台，面对齐齐愣愣看着钟晗文的店员们，努力对着他们微笑着，然后把自己中午休息时写的留言放在了操作台上，说道：
　　“麻烦你们转告雅甄姐，我先走了，这封信请帮我转交给雅甄姐，谢谢！”
　　不再想任何的话，也不想给任何人提问的机会，澜娆立刻转身走向了钟晗文。
　　澜娆的脸色苍白让钟晗文很是紧张，不等她走到面前便主动迎上前去，握住了她微微颤抖的肩，问着：
　　“澜娆，你没事吧？你的脸色很不好。”
　　“带我走吧，离开这里，先离开再说。”
　　澜娆知道，他们会马上电话安雅甄，所以，她必须早些离开。
　　上了车，钟晗文并没有再多问什么，澜娆的紧张和仓皇状态让他也隐约知道了状况，立刻把车子开出了社区，开上了高架。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊？你们说什么？知道了，我马上来！”
　　挂断电话的安雅甄一边冲到了门口换鞋，一边对着卉卉吼道：
　　“卉卉，快，给白痴打电话，快点。”
　　“什么呀？老妈你又怎么啦？”
　　“快，你舅妈跟别的男人走了，据说给我留了封信，我现在就去咖啡屋，你快给白痴一个电话，只有她有澜娆的电话，记得，问他要澜娆的电话号码，我一定也会需要的。”
　　“哦！”
　　看着妈妈疯狂的冲出了门，卉卉也紧张了，连忙拨通了安陵寒的电话，也不知道说什么，只能把妈妈说的一切复制一遍：
　　“舅舅，情况紧急，妈妈说，舅妈和男人走了，留下了一封信，妈妈现在冲去咖啡馆了，说只有你才有舅妈电话，让你快电话她，还有，把舅妈的电话号码－－－－－－－－－－－－－－”
　　卉卉还没说完，安陵寒立刻挂断了电话，他刚从花店走出来，没有交代手下，而是亲自为澜娆选了一支最美的粉色玫瑰，刚坐进车里，正准备开车去接澜娆，就接到了卉卉的这个电话，他根本不能相信听见的一切。
　　静默了几秒钟后，立刻拨通了澜娆的电话，听着铃声的一遍遍脆响，他的心完全是纠结的。
　　手机终于还是响了，翻开盖板，果然是‘我的他’，澜娆的泪已经忍不住，滑落在手机上，任凭手机响动，她却做不到立刻接听，需要让自己先平静一下，必须镇定下来，才行！
　　耳中一直只有铃音，却听不见澜娆的声音，直到电话被系统自动挂断，安陵寒终于相信，一切，一定有了什么状况！一定是！
　　继续拨打着电话，继续让铃音在耳边回荡，安陵寒执着的等着澜娆的接听，他一定要知道，究竟是发生了什么事！
　　钟晗文根本没有办法再开车，找了最近的高架出口下了高架，拐到了小路后停在了路边，至少想知道究竟发生了什么事，才能开口安慰，他根本受不了看见澜娆这样的状态，却看着澜娆在努力的深呼吸后还是按下了接听键。
　　背叛（B）
　　听着规律出现的铃音突然消失，听着手机里安静出奇的背景，安陵寒的心完全停滞了跳动，
　　“澜娆，是你在听吗？是你吗？澜娆！”
　　“是我！”
　　“你在哪里？”
　　“这不重要，安陵寒，对不起－－－－－－”
　　“我不要听对不起，你在哪里？告诉我你在哪里！”
　　“我，在钟晗文的身边，我想，我没有办法再和你继续那3个月的约定了。”
　　血液也顷刻凝固了，和心跳一起凝固的彻底！
　　虽然当卉卉说澜娆和男人离开后，安陵寒就猜到她是被钟晗文接走了，可是，当从澜娆口中真的宣布结果，却完全不一样，因为澜娆的口气，因为她的这句‘无法继续约定’！
　　“安陵寒，我真的被你感动过，你做的一切，你对我的宠爱，你的那段视频，你的誓言，你的每一个眼神，你的每个怀抱，都真的让我感动了，甚至动摇了。虽然，我至今不能理解，为什么你会在那么短的时间里突然的爱上我，也真的还不敢相信，你口口声声坚定着的坚定，完全出自你的真心，可是，我真的被你撼动了。但是，安陵寒，我还是必须说对不起，因为，爱情，不能是一个人的一厢情愿，妈妈说过，没能相爱的两个人勉强走在一起，便是纵容悲剧的开始轮转。我，不想带给你悲剧，更不想带给自己悲剧的未来，所以，我还是必须离开你！因为我们，并没有相爱！”
　　“是因为钟晗文吗？因为你的心里始终有他，所以，我再宠你，再爱你，也抵不过他带给你的那些心动吗？所以，只要看见他出现，你就立刻能做出选择，是吗？”
　　听着安陵寒语调的冰冷，听着他带着怒气的质问，澜娆的心彻底的碎了，泪，又一次的汹涌，幸好，他，并看不见。
　　“应该是吧，当我看见钟晗文，我只想跟他走。”
　　“你答应过我什么，你答应过给我三个月！就算三个月后，你还是决定要和他走，我会放你走，可是，你会给我这三个月的记忆，你答应过！”
　　“是，我反悔了，因为，我做不到再接受你的一切亲昵，和你在一起，你会忍不住，而我也会迷惑，可三个月后，这一切，都会成为折磨我的魔魇，会成为我不想留住的记忆！”
　　“迷惑？你的所有回应都只是你的迷惑？和我在一起的一切记忆，都会成为你不想要的魔魇？澜娆，为什么要那么残忍！你，真的看不见我的心吗？你，真的要践踏我的付出践踏得彻底吗？不可以，我不能就让你那么走了，回来，回到我身边，我不要你爱上我了，不要了，回来，只要给我这三个月就好，我可以不再抱你，我可以不再吻你，我可以不再做任何你不喜欢的举动，只要你，回到我身边来，还给我，你的承诺，哪怕那只是你的怜悯！澜娆，别离开我！”
　　电话那头的澜娆已经没有办法再说任何的话，死忍着哭泣声不被安陵寒听见，紧紧握着手机，什么都再说不出口，浑身颤抖的厉害，痛不欲生！
　　钟晗文再看不下去，替澜娆接过了电话，
　　“安陵寒，对不起，澜娆不想再和你说话了，你，放手吧，从你们遇见开始，你的霸道就让澜娆很困惑，如果，你真的爱她，给她自由吧，这段期间，我会照顾她的，如果，你们真的有缘，没有人能从你身边夺走她，如果你们无缘，放过她吧，别再折磨她了。”
　　说完，钟晗文立刻挂断了电话，将无助的澜娆拉进了怀里，他真的做不到再让澜娆那么死忍着，他只想让澜娆能哭出声来，只想借给她一个肩膀让她可以依靠，其他的一切，都不再重要。
　　被挂断了电话，安陵寒听着耳边的彻底寂静，气的浑身颤抖，狠狠地挥手将手机砸向了右手边的车窗，用尽了全身的力气，顿时，车窗上的钢化玻璃象蜘蛛网一样蔓延开了碎痕，顷刻变成一片碎屑，轰然碎落，湮没了副驾驶座上的那朵含苞待放的粉色玫瑰。
　　阴沉了一天的天空，那些雨云终于承载不住了水滴的重量，一滴，两滴，只是片刻，立即变成了一场倾盆大雨，毫不留情的落在大地上，让这个悲惨的分手，渲染地更为悲惨－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雨，不停落下来
　　花，怎么都不开
　　尽管我细心灌溉
　　你说不爱就不爱
　　我一个人，欣赏悲哀
　　爱，只剩下无奈
　　我，一直不愿再去猜
　　钢琴上黑键之间
　　永远都夹着空白
　　缺了一块就不精采
　　紧紧相依的心如何
　　saygoodbye
　　你比我清楚还要我说明白
　　爱太深会让人疯狂的勇敢
　　我用背叛自己，完成你的期盼
　　把手放开不问一句
　　当作最后一次对你的溺爱
　　冷冷清清淡淡今后都不管
　　只要你能愉快
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我，心好痛！今晚没力气继续了，明天再看吧。
　　亲们可以下载这首杨宗纬的《背叛》
　　背叛（C）
　　雨，始终不停，一如怀里的澜娆，泪，始终不停！
　　钟晗文只是紧紧的抱着澜娆，给着她坚定的护卫臂膀，直到她自己哭的没有了力气，才终于忍不住开口问道：
　　“究竟发生了什么事情，你和安陵寒之间，到底怎么了，可以告诉我吗？”
　　“钟晗文，我想你帮我，或者，只有你可以救我了。”
　　“要我怎么做？你说吧。”
　　“让我爱上你，帮我，忘记他！”
　　听着澜娆近乎喃喃的细弱无力语气，钟晗文的心也被撞击的彻底，一时间根本再不能回应出任何的话，让空气中又只剩下凝重和沉寂，只剩下大雨顷刷在挡风玻璃上的水流声，只剩下彼此的心跳声。
　　果然，她还是爱上了安陵寒，果然！
　　哎－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“到底是怎么回事？什么叫她跟别的男人走了呀！”
　　“我们也不知道呀，上次的那个男人，就是那晚你推我，我被他拉住没摔倒的那个男人，老板娘你还记得吗？就是他，今晚又来找芮内了，他只是开车到了咖啡屋门口，人都没有进来，芮内就自己换了衣服，和我们说了一句告别就走啦，上了他的车直接走人了！”
　　“是呀，看样子是约好的，很有默契的样子，这，就是芮内留下的信。”
　　接过摩卡递过的信，安雅甄自是皱着眉，立刻迫不及待的打开了信，
　　‘雅甄姐：
　　对不起，我以为，永远不会对你说出这句对不起，可，我自己也没有料到，会那么快的就说出这句，对不起！
　　我还是决定辜负你的关爱，还是决定离开了。
　　虽然，我曾答应过你，无论如何，无论我和安陵寒之间发生什么，我都会留在你的身边，把你当作姐姐来依赖，可惜，事到临头，我才发现，原来，我并做不到。因为，看见雅甄姐，我还是会想起他，而我，必须让自己忘记他。
　　雅甄姐，请原谅我不想说明白究竟发生了什么，但是，请相信我，我的离开，真的只想他能获得幸福，真正的幸福，而我也看清了，我真的不是他要的幸福！
　　雅甄姐，能遇见你，遇见他，遇见咖啡屋所有的人，我真的没有遗憾了，谢谢你们带给了我这些最美的记忆，虽然一切都好短暂，可是，真的已经足够让我暖心，我会珍惜这一切的记忆，永远珍惜！
　　雅甄姐，最后求你一件事，求你帮我看着安陵寒，求你，帮他忘记我，帮他去看清他心底的真正所爱，不要让他一个人，不要留着他一个人，千万不要让他一个人，他会搞不清楚，失去我，他会再痛一次，他会搞不清楚痛楚的理由，但是，我不想他那么痛，求求你，替我陪着他，求求你了，雅甄姐，别让他伤害自己，他身边，只有你了。’
　　这究竟是怎么回事呀！这封算什么？诀别信？私奔留书？这三个人到底在搞什么呀！
　　拿起手机想打家里电话，卉卉却也已经跑到了咖啡屋，知道了卉卉没有要到澜娆的电话，安雅甄实在是忍不住，立刻让卉卉拨通了安陵寒的电话，却只听见对方不在服务区的机械答复。
　　心中忍不住的感觉不安，安雅甄不由自主的揪紧了心，她知道，一切一定不简单了，想着澜娆的声声祈求，她真的坐立不安了，当然清楚安陵寒这次动情的程度，如果澜娆会跟着钟晗文离开，那白痴一定会发疯的，不行，一定要找到他，立刻要找到他！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不知道自己是怎么回到古堡的，坏了的车窗里一直撒进冰冷的雨水，沾湿了安陵寒的全身，他却一点也不介意，只是想要开车回古堡。
　　停好车，安陵寒推开了打着伞来接他的佣人，直接跑进了雨里，冲进古堡，飞速的跑上了楼，一间间房间的找澜娆的身影。或者，澜娆只是在和他开玩笑，怎么可能，早晨还和他那么依依不舍的说再见后，突然就那么决裂，怎么可能！
　　可是，哪里都找不到她的身影，她真的不在了，真的又一次的逃走了！
　　酒，突然，安陵寒很想喝酒！
　　佣人们都对安陵寒突然出现的可怕眼神，被他的疯狂状态吓到了，发现少奶奶并没有一并回来，大家都在猜，或者是小夫妻吵架激怒了少爷，于是都很识趣的安静等候安陵寒主动找他们，没有人敢去惹安陵寒半分，就是看着他从酒柜里拿出一瓶烈酒，直接打开灌自己，却也没人敢劝半分。
　　酒精的威力（A）
　　当一口口烈酒下肚，安陵寒身上的寒意被驱散的不少，可脑中立刻就出现了他一直在回避的那些声音。
　　“安陵寒，对不起，澜娆不想再和你说话了，你，放手吧，从你们遇见开始，你的霸道就让澜娆很困惑，如果，你真的爱她，给她自由吧，这段期间，我会照顾她的，如果，你们真的有缘，没有人能从你身边夺走她，如果你们无缘，放过她吧，别再折磨她了。”
　　折磨？他凭什么替澜娆说话，他凭什么可以照顾澜娆？又一口气喝了小半瓶酒，终于赶走了钟晗文的声音，可脑中又出现了澜娆的话，那一句句决裂无情的话！安陵寒的心又抽痛的厉害，猛地灌了半瓶的酒，那些痛才稍稍的好了些，可他还是不敢相信，澜娆会那么说。
　　所以，她的回应，她的柔情，她躲在自己怀里的安逸都只是她被迷惑吗？挫败感狂涌，安陵寒的骄傲逼迫着他狠心去决定，这样不知好歹的女人，真的不值得他再去牵挂，既然自己尽力了，就认输，去他妈的爱情，这辈子再不要了，不要了！
　　可是，脑中却还是只有澜娆的身影，窗台边，有她，床上，有她，无论安陵寒望向哪里，都有澜娆的身影，澜娆的笑容，澜娆的一切出现，他真的快疯了，只能继续灌着自己，拼命喝下那一口口的烈酒，直到自己完全失去了知觉，睡倒在地上，不省人事。
　　“小姐，你是？”
　　望着突然出让你出现在古堡大门口的这个女人，佣人们都傻眼，跟着安陵寒十几年的管家一眼认出了安雅甄，十几年，她几乎没有变，神情和气势依旧是安陵家倔强的大小姐：
　　“大小姐？”
　　“白痴人呢？他在哪里？我看见他的车在了。”
　　“少爷在自己房里，他－－－－－－－－－”
　　“他怎么了？别告诉我他又灌自己酒！”
　　想起10几年前安陵寒被晗儿拒绝后，连灌自己10天10夜的那些往事，看着管家眼中的焦虑，安雅甄就知道，这白痴真的又开始了，立刻就气得直接冲上了楼，踹开了安陵寒的房门，想破口大骂，却发现他已经躺倒在了床上，手中还真握着一瓶洋酒，酒瓶里只剩了瓶底的一点点褐色液体。
　　一瓶XO一口气？一斤半？真是找死！
　　不过，看着安陵寒就那么一动不动的躺着，安雅甄还真的很怕他会酒精中毒，仔细探了他的鼻息，发现一切都还好，呼吸均匀，确定只是醉地睡着了而已，她才安心了，触摸到他身上几乎湿透的衣服，看着他还滴着水的头发，忍不住的心疼。
　　深叹一口气，安雅甄叫来了佣人，让他们把安陵寒扛上了床，替他换了干净的睡衣，擦干了头发，帮他盖好了被子，才又赶走所有人，再次坐在了安陵寒的身边，收起了所有习惯在安陵寒面前出现的针锋相对眼神。
　　“白痴，难道不知道我们都是被诅咒过的安陵家的人吗？不知道安陵家以前作孽多少呀？我们要留住爱情，要获得幸福哪有那么容易！喝酒灌醉自己，就有用了吗？你还能每天都醉着过一辈子？白痴，要不是澜娆求我来看着你，我才懒得管你，真是不懂你们两个人，实在要被你们气死了，睡吧睡吧，睡醒了我再找你麻烦！”
　　寂静里，安雅甄忍不住又一次拿出了澜娆的留书，就着房间里昏暗的灯光仔细的看了起来－－－－－－－－－－－－
　　字里行间，澜娆的不舍和无奈，还有对安陵寒的关切和担忧清晰无比，女人的直觉告诉安雅甄，澜娆对安陵寒根本已经动情至深，如果只是出于感动和不忍，不会有那么多的依恋那么多的痛彻心扉浸润。
　　究竟发生什么事了啊？安雅甄再坐不住，她要找到原因，她要亲口问清楚，可惜，怎么找澜娆，怎么找到她呢？
　　起身冲到了设在古堡里的办公室，安雅甄很仔细的找着一切，果然，在抽屉里发现了那个大信封，里面有着关于澜娆的一切调查，仔细找了，还真找到了关于钟晗文的介绍，电视台金牌制作人？恩，这就容易了。
　　将钟晗文的名字和身份证号写在了N次贴上，安雅甄找到了官家，她唯一信任的人，说道：
　　“你认识白痴手下的人，把这个交给他们，半小时内，给我这个男人的手机号，还有他今天所有用手机联络过的电话号码，如果查得到今晚他的行踪，也一起告诉我！”
　　“是，大小姐！可是，大小姐你要继续留在古堡吗？你不怕－－－－”
　　“我都已经来了，还说什么废话，快去吧，还有，让白痴的公司派辆车派个司机等在这里，我可能会需要。”
　　“好，我立刻去办。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　将澜娆带到了宾馆，开了2间房间，送澜娆到了房间后，钟晗文回到了自己的房间，电话回家让佣人照顾好瑞瑞，然后就拨通了澜娆房间的电话，
　　“澜娆，现在，我会去酒店2楼的酒吧，如果，你也想喝一杯，我在那里等你！”
　　“恩，带我一起去吧，我好想喝酒。”
　　酒精的威力（B）
　　酒杯里是钟晗文唯一同意澜娆喝的百利甜酒加咖啡，钟晗文允许她稍稍用酒精麻痹一下自己的痛，却不许她醉了伤身。
　　从来滴酒不沾的澜娆喝下了一整杯百利甜酒，却没有微醺的感觉，可怜兮兮的望着钟晗文等着他再同意她喝点酒精，心还是痛，这杯牛奶般香甜的酒根本没有用呀。
　　“给我喝一杯真正的酒吧，就一杯！”
　　“澜娆！”
　　“求你！就一次！”
　　看着澜娆眼中又似快出现的眼泪，钟晗文怎么会不知道澜娆真的好需要微醺的状态麻痹今晚快要崩溃的苦忍，心也跟着她一起在纠结，却再做不到坚持，还是纵容了她，替她要了一杯威士忌，但加了好多冰块，并且在交给她之前严肃的交代：
　　“只有一杯，恩？”
　　点了点头，澜娆接过了酒杯，望着酒吧幽暗的灯光下晶莹的杯子，举起杯子一口气就把酒杯里的酒完全灌入自己口中，等钟晗文急着抢过杯子，她已经喝完了全部，只剩下冰块，然后对着钟晗文露出了难得的笑意：
　　“你说，只可以喝一杯，没说不许一口气喝完，对吗？”
　　看着她的笑，和眼中又迅速出现的泪，钟晗文手里握着她手中的杯子，一并握着澜娆冰冷的手，除了能叹息，他真的不知道该怎么办。
　　“我好心痛，钟晗文，我真的好痛，为什么酒精也没有用，为什么呀！”
　　“澜娆，别这样，你在折磨你自己，知道吗？愿意告诉我吗，你和安陵寒之间到底发生了什么，或者说出来你就不会那么痛了，我愿意当你的听众，当听过就忘记的碎纸机。”
　　伏在了高高的吧台桌面上，好像，酒精还是有一点点的威力出现，看着那个只剩下冰块的八角玻璃杯，用手指轻轻摩挲着杯沿，澜娆再一次的笑了：
　　“碎纸机，好幽默的说法，是吗，一切都可以被碎掉吗？可是，我还不够勇敢说出一切，恩，是勇敢还差一点点，我，好像也不舍的碎掉这一切，我不要都碎掉！”
　　“不碎掉怎么去忘记，找不到开口的勇气，我来帮你，我会帮你勇敢，告诉我，澜娆，为什么明明爱上了安陵寒却要离开他，为什么说一句分手的话会那么痛却还是要说出口，先从告诉我这个答案开始吧。”
　　笑意终于还是僵硬在了听见这句问话的瞬间，眼泪立刻不再是缓缓的滴落，完全模糊了视线，所以，自己对安陵寒的爱，那份深爱已经完全藏不住了，能让身边所有人都看清了，是吗？
　　“钟晗文，为什么要那么晚才告诉我你的心，为什么不在我对你有着莫名好感的那些日子就告诉我，你如果开口了，我一定会勇敢的走近你，或者，我会先爱上你，我就爱上他，我就不会那么惨，不会那么痛，你知道吗？”
　　钟晗文一口气也喝下了面前杯子里的酒，示意酒保再加满，澜娆的这句话根本是一把重锤猛击着他的心。这也是他一直恨着自己的，为什么会让安陵寒有机会伤害澜娆，让他夺走了澜娆的心，面对澜娆的反问，他根本回答不了。
　　没有等到钟晗文的回答，澜娆也无所谓，终于有那些微醺的感觉了，好奇妙，那种逐渐晕晕的感觉真的能把心口的痛，还有眼泪都赶走，打败。
　　她好想继续有这样的感觉，看着酒保把新加好酒的酒杯递给钟晗文，澜娆眼明手快的抢了过来仰头就喝，等钟晗文夺过她的杯子，她已经把杯中的酒喝了大半，脸上又出现了微笑，眼神也有些迷离了，眼角还有残余的泪最后滑落，钟晗文知道，她已经有点醉了，真的很生气却又不忍心责备她的任性。
　　“钟晗文，你都知道了，我就不瞒你了，不错，我爱上他了，爱上那个霸道的坏人了，很爱，是很爱！不是一点点的喜欢，是很爱！这样的我，你还要吗？你要知道，我忘记不了他的，我最多只能把你当替身，你知道什么是替身吗？就是，眼睛看着的是你，可是，心里看见的不是你，嘴里说着的爱你，心里却不是对你说的，就是想抱你吻你，那，也不是因为你！替身好惨的，你知道吗？你会愿意做吗？告诉我答案，你会愿意做这个替身吗？”
　　“澜娆，你有点醉了，我陪你回房间吧，喝杯温水去睡觉，否则明天醒了会头痛的。”
　　“不要逃避问题，你不是要做我的碎纸机吗？你先回答我，你愿不愿意我爱你，当你是一个替身的爱你？”
　　“不愿意！我给你答案了，可以回去了吗？”
　　“哈哈，我就知道，我们都一样，我也是！我爱他，可是，他爱的不是我，他一直爱着别人的，我，只是个替身，只是一个影子，你让我怎么继续，怎么再继续！”
　　终于，澜娆还是说出了心底的一切，借着迅速攀升的酒意伏在吧台上嚎啕大哭起来，引得酒吧里其他的客人都忍不住侧目，钟晗文并不介意别人的眼光，却被澜娆的这些话惊住了，替身？怎么会？
　　但他更清楚，澜娆连喝三杯酒绝不是好玩的，一定要把她送回房间，至于这个‘替身’具体是什么意思，可以慢慢再问，伸手扶住了澜娆的腰，他想把她抱起送回房间。
　　“放开澜娆！别碰她！”
　　酒精的威力（C）
　　转头，钟晗文看见了在身后高声叫嚣的人，不是别人，正是知道了他们行踪急速冲到的安雅甄。
　　微醺中还想挣扎着，不想要安陵寒抱着自己离开的澜娆也看见了安雅甄，立刻自己跳下了高高的吧台椅子，摇摇晃晃地走到她身边，正奇怪着自己怎么会走路都走不稳了，立刻被安雅甄扶住了身子。
　　“你这丫头，什么不好学，学人喝酒买醉？”
　　“我没有买醉，我不想醉的，我只是需要一点点的勇气，现在好了，我已经碎掉一切了，呵呵呵，雅甄姐你知道吗？我还是狠心碎掉了，全碎掉了－－－－－－”
　　看着竟然带着泪傻笑的澜娆，安雅甄真是庆幸自己及时赶到了，不然，万一她一个糊涂故意和钟晗文搞什么既成事实，或者乘着酒意做些什么只为了让白痴彻底死心那就糟了，就是酒后乱性，她也只能和白痴！
　　酒后乱性？对呀！怎么没想到，哈！
　　脑中精光一现后，安雅甄故意对着澜娆说道：
　　“你在这里碎纸，白痴在家里碎自己，他已经快死了，已经尽力抢救过了，没救了，我来只是问你一句，你要不要去看他最后一眼？”
　　听着安雅甄的话，澜娆立刻脑子翁的一下，连忙抓紧了她的手紧张的脸色惨白：
　　“你说什么？雅甄姐，你说什么，安陵寒他怎么了，什么叫快死了，什么叫快没救了，你别吓唬我，他做什么傻事了吗？我不是拜托你去看着他吗？他，怎么了呀？”
　　看着澜娆吓得快疯了的状态，安雅甄真是气苦，这明明爱的死去活来的两个人，不知道在闹什么，然后继续沉着脸说道：
　　“我去了，可我还是晚了一步，不过我总算赶到这里没有晚一步，别说废话，我只问你，跟不跟我去看他最后一眼？”
　　“我去！”
　　“澜娆！”
　　虽然不能断定安雅甄说的是不是事实，但是，钟晗文并不想澜娆就那么跟着安雅甄走了，他不是怕澜娆被骗，是怕她再见到安陵寒又被伤一次，他真的做不到让澜娆又受分毫的折磨。
　　注视着依旧清醒的钟晗文，安雅甄只是冰冷着脸，用着坚定的语气阻止他的‘意图阻止’。
　　“就是要碎掉一切，也应该他们自己当着面彼此碎掉，就是要死，也应该让他们彻底的心死。如果真爱着澜娆，如果想得到真正的她，而不是做一个替身，放她去见我弟弟最后一面，什么事都该当面说清楚。明早，如果我弟弟彻底死了，你还有机会可以得到你的澜娆，如果，我弟弟活了，那么祝福他吧，不属于你的，本就不该奢望，你希望澜娆是拥有幸福，而不是痛一辈子吧。我有你的手机号了，明早，等我电话告诉你答案就好，现在，连我自己也不知道我弟弟这次是不是真的会死，没有人会知道！”
　　已经听见了太多的‘死’字，澜娆真的没有办法再容忍了，自己根本站不稳，却拼命的摇晃着安雅甄，拼命的嘶吼：
　　“不要再说话了，求求不要再浪费时间了，带我去见他，快带我去见他，求求你！”
　　用力握紧了澜娆的肩膀，安雅甄用着严肃又坚定的眼神注视着澜娆，认真的问道：
　　“澜娆，是你，自己要求我带你去见他最后一面的，这次，没有人逼你，你确定你要见他最后一面吗？”
　　“我要，是我要去，求求你，快走吧，我好怕，他不可以有事，不可以因为我有事。”
　　“不要哭了，我带你去就是了！”
　　示意身后跟着的司机抱起了澜娆，三个人回到了黑色奔驰上，车子急速的开回了古堡，一路，澜娆只是握紧拳心，只是泪不停，心中祈祷着安陵寒千万不要有事，千万不要！
　　回到古堡，扶着澜娆上了楼，打开主卧室的门，澜娆果然看见安陵寒一动不动地睡在床上，床边还有社区的医生护士在，似乎刚为他打了什么针，正在收拾诊疗箱。
　　澜娆完全被吓到了，跌跌撞撞地冲到了床边，不顾一切的摇晃着安陵寒，拼命的叫着他的名字，
　　“安陵寒，你怎么了？你不要吓唬我，你醒醒呀，你为什么一动不动呀，你别吓唬我，安陵寒，你醒过来呀，你要是就这么死了，我怎么办，你让我怎么办？”
　　在安雅甄的示意下，医生护士识趣地走出了房间，并关上了门。
　　“这药会有效果吗？”
　　“这个药能分解酒精变成水和二氧化碳，虽然不能完全让安少清醒，但至少能让体内的酒精减低到不足以麻醉神经危害人体健康的量是可以保障的。”
　　“他可以醒过来吗？”
　　“那没问题，几分钟后一定可以醒了。”
　　得到了满意的答复，安雅甄的嘴角忍不住又挂起了属于她的笑意，听着房间里澜娆依旧在哭着呼喊着安陵寒，笑意更深－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－
　　呵呵，周末愉快，今天8000字了，4更了，亲们，不会再说我慢了哦，当然下一章我也期待，挖卡卡卡！
　　每天都精彩才是灰灰制造啦，周末愉快！
　　狂热的爱恋
　　拼命地摇动着安陵寒，他却始终只是昏睡中，每多呼唤他一次，澜娆心中的绝望和害怕就又多一分，脑中还是有着酒精的麻醉，让她更是容易歇斯底里，
　　“安陵寒，求求你，求求你醒过来吧，我答应你，只要你醒过来，我再不离开你了，我愿意，我愿意做晗儿一辈子的替身，只要你好好的，我什么都愿意，安陵寒，求求你不要再吓我了，为什么你还不醒过来，你醒过来啊！”
　　始终摇不醒安陵寒，澜娆终于相信，或者他真的就会那么永远睡着，他真的是不要自己了。力气真的变得好弱了，澜娆不再摇晃他了，只是用双手抚着安陵寒的脸颊，注视着他的睡脸，任由自己的泪滴在了他的脸上。
　　“好吧，我知道了，你是真的狠心不要我，你是真的生气了，可是，我离开是因为爱你呀。坏人，我爱上你了，很爱的爱上了，所以，我也在生气呀，你怎么可以心里依旧只是爱着别人，却来招惹爱我，坏人。你真的是坏人，求求你告诉我吧，我该怎么做才能让你回心转意，才能让你不要丢下我？我不要失去你，不要！”
　　药被直接输进了静脉，逐渐开始发挥作用，在昏睡中的安陵寒意识逐渐变得清晰，耳边飘渺的出现着一个女人的嘶吼，逐渐变成安静的哭诉，脸上有湿润的感觉，甚至，唇角有咸咸的味觉，逐渐，一个温热的唇印上了自己的唇，让安陵寒浑身颤动了，终于，他缓缓睁开了眼睛，望着正跪坐在自己身边，然后低头在吻着自己的澜娆，简直不敢相信。
　　猛然推开了她，安陵寒让自己坐起了身，安陵寒握紧了澜娆的肩膀，头还是有点眩晕，酒精还在，但他足够清醒地知道面前的是谁，所以，刚才声声对自己呼唤，刚才的泪，还有那个吻，都是澜娆的吗？他真的不敢相信！
　　而濒临绝望的澜娆，在颤抖着吻上安陵寒以后，竟然真的‘唤醒’他，也是满眼惊愕，激动的说不出话，只是愣愣的望着安陵寒。
　　“是你吗？澜娆，真的是你吗？还是我的幻觉？”
　　“坏人，你终于愿意醒了吗？你终于还是愿意醒过来了吗？为什么要那么狠心，为什么要丢下我一个人，为什么不要我了，你为什么不要我了－－－－－－”
　　不再计较一切是不是幻影，安陵寒只知道不许她再说话了，不许她说什么‘不要’，这个是澜娆，是他的澜娆，就足够了！
　　紧紧的拥住了她，吻上了她的唇，安陵寒要延续刚才的一切，脑中不再有任何的思维，他只想要她，只想把她揉碎在自己的怀里，只想在她身上深深的烙上烙印，从此不许她再离开自己半步，决不再允许。
　　被安陵寒压倒在身下，被他狂热的吻侵犯着，澜娆知道，他是真的活过来了，心中也是感动着，如果，自己的吻可以唤醒他，那么自己的身体是不是可以彻底‘救活’他？如果可以，她当然愿意，当然会愿意。
　　于是，当安陵寒的吻变得更为放肆，甚至拉扯掉了彼此身上多余的衣物，让滚烫的身体彻底触碰在一起，澜娆的泪却再一次落下。
　　在同一个地点，同一张床上，再一次把自己完整的交给了安陵寒。
　　那一刻，身体，还是有着微微的疼痛，而安陵寒也还是那么霸道甚至有点野蛮，可是，身体的快感却更为奔涌，迎合着他的身体，澜娆的手臂紧紧的缠绕着他，紧闭着双眼，心底有着对他深深的爱和依恋，接受着安陵寒的每一次给予都让心灵燃烧的火热。
　　澜娆的这份‘愿意’，让安陵寒也是感动地近乎疯狂，深吻着丫头，紧拥着自己的珍宝，从来不懂得在***过程中怜香惜玉的他，突然变得温柔起来，更是希望这一切不要结束，让这个能燃烧起他灵魂的过程永远继续－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这晚，两个人都不舍的离开对方的怀抱，即使那些疯狂过后，依旧紧紧像依偎着，没有人再说话，生怕出口的任何话会打破这一切的幻美，只是紧紧相拥着，直到彼此体内的酒精再一次出现威力，直到彼此因为失去了继续清醒的力气，直到彼此都沉沉地睡去了。
　　大早，安雅甄就醒了，兴奋的也不换睡衣，就冲到了安陵寒的主卧室门口，贴着门听着房间内的动静。房内一片寂静，让她有点郁闷，也有点担心，这两个人不会昨晚就那么无趣的都醉倒昏睡了吧，应该不会，孤男寡女的，白痴还那么爱澜娆，酒后能不乱性，白痴就需要被送医院了！
　　听了一会儿，还是没什么动静，安雅甄只好又悻悻地离开，找了个佣人吩咐她就站在主卧室门口，如果听见什么动静，或者看见安陵寒和澜娆有一个出来了，立刻去向她汇报，这才又回到了房间内补觉去了。
　　主卧室里，当然不会有动静，安陵寒虽然已经醒了，可看着怀里的澜娆还睡得很香甜，始终都没有动分毫，只是紧紧搂着澜娆用自己的身体为她带去多一份的温暖。
　　虽然，她香甜的体香，和一手触觉的柔滑再一次让他心猿意马着，可他只是安静地怀抱着澜娆。醒来能发现身边有澜娆在，证明昨晚的一切都不是梦，不是幻觉，他已经足够幸福！甚至都不想计较为什么澜娆会回来，这一切究竟是怎么回事，他都毫不介意，只要澜娆还在他怀里，就足够了！
　　生死誓言（A）
　　澜娆也已经醒了，虽然比安陵寒稍稍晚一点，但她还是醒了，一样的因为安陵寒的温热身体，让她终于安心，至少他还活着，也不再介意自己又一次莫名其妙没有坚守离开，在心底，她真的已经决定，只要能继续留在安陵寒的怀里，她愿意做一辈子的替身了。
　　胸口稍稍的酥痒，安陵寒知道，那是澜娆的睫毛在忽闪，她醒了？
　　果然，当自己低首去注视澜娆，真的看见了她睁着的双眼，原来丫头也已经醒了，却不说话？心中再一次的忐忑，昨天澜娆在电话里的决绝言语并没有挥散殆尽，又一次的出现在了脑中。
　　忍不住深叹了一口气，虽然，他曾在那个燃烧着灵魂的欢爱过程中对自己发誓，这辈子除非自己不再有生命，否则，再不会允许澜娆离开自己半步，但当一切都平静后，澜娆的过分安静还是让他有些挫败，莫名的挫败，无法做到不去多虑，丫头这刻的安静，是不是因为她的心中还是出现了另一个男人，甚至在后悔昨晚的‘愿意’。
　　知道安陵寒在凝视自己，却也听见了他的叹息，澜娆的心又一次的抽紧了。
　　他为什么叹气？因为当太阳升起，他还是发现了，怀里的人不是晗儿，不是他真爱的晗儿吗？虽然，昨晚在真心交出自己的时候，她已经坚定，只要安陵寒还想要她，还愿意要她，她就不愿意清醒，也不会让自己清醒，可这声叹息，还是打击了她，痛又一次回到了心底，赶走了才留驻了一晚上的浓郁幸福。
　　两个人相对无语，却彼此都不舍的放开对方，依旧那么紧紧相依偎着，聆听着彼此的心跳，静静的聆听着那一声声的脉动，痛着心的听着。
　　胸口，被澜娆滴落的泪烫到了，那股湿润的感觉，顷刻让安陵寒触电般的还是放开了澜娆，崩溃边缘的两人，因为这个变化都再做不到冷静，还是放开了彼此，都坐起了身。
　　拉起被子，遮住了完全赤露的身体，澜娆的泪依旧在流着，因为安陵寒的这个‘推开’，涌动的更为迅速，他，还是推开了自己，不是嘛？
　　“为什么要哭？因为后悔了吗？既然要后悔，为什么还要回来，我都已经决定放你走了，为什么还要回来，为什么又来诱惑我？”
　　“诱惑？”
　　是呀，根本就是自己诱惑他的，是自己回来的，是自己先吻他，都是自己诱惑他的，原来，一切都只是因为自己的诱惑在先，而他只是经不起诱惑而已！
　　愣愣的望着安陵寒，望着他黝黑健硕的身体，望着这个曾带给她安全感的宽阔胸怀，安静滴落眼泪的澜娆只是愣愣的望着他，却不知道可以说什么，做什么，只是，移不动眼神。
　　要疯了，真的要疯了，要被这个小妖精逼疯地彻底，她怎么可以还用这样的眼神看着自己，怎么可以！
　　伸手还是将澜娆再一次的揽入了怀里，拉扯掉了那该死的被子，让彼此之间没有任何的东西可以阻隔，只是，紧紧相拥！
　　“这辈子，我真的败给你了，澜娆！你这个该死的妖精，对你，我早已经认命，我已经没有逃脱的可能，我发誓，只要能把你继续留在我身边，我愿意付出一切的代价，哪怕会要了我的命，你休想再离开我身边一步，谁敢抢走你，除非亲手先杀了我，踩着我的尸体走过去。”
　　伸手捂住了他的嘴，澜娆吓坏了，他怎么可以发这样的毒誓，怎么可以，万一，万一晗儿回来了怎么办，他清醒一切的那一刻，他该怎么办？
　　拉开了澜娆的手，望着她紧张望着自己的眼神，安陵寒真的败的彻底。
　　门口，被佣人叫来的安雅甄一直就贴着门听着一切，看不见他们的那些眼神眼泪，看不见他们几次推开又相拥的痛，只听见安陵寒的那句誓言，捂着嘴乐的不行，心中叹道：
　　‘白痴还真够强，这种肉麻的誓言还说的那么遛，一点不会大舌头，要是这样澜娆还不感动，她就可以直接出家看破红尘去了，哈！不错，很不错！所以，继续呀，笨蛋，继续呀，乘热打铁多说点誓言呀，至少要让澜娆感动到也回应一字半句的吧，要知道，这丫头貌似还心意不坚决呀！还有怎么不问问澜娆为什么会要离开呀，她说的那个替身又是什么意思，白痴，这个时候就要开口问清楚呀，难道还要等这个定时炸弹再爆炸一次？’
　　怎么又安静了呢？咦，那是什么声音？怎么又没有声音了，难道两个人开始那什么了？哇塞，小子行呀，身体够强壮，哈！
　　刚在脑子里幻化着某种‘春色’的时候，突然，门被打开了，太过专注倾听的安雅甄全身的重心都在门上，当然直接就摔倒在了地上，望着身前已经穿上睡衣的安陵寒一脸的尴尬。
　　“啊，好巧，你们醒了哦，我刚好想来看看你们有没有醒，要不要下去一起吃早餐，那个，昨晚你们都喝了不少酒，胃一定不舒服哦，我让佣人煮了粥，快梳洗一下下来吧。”
　　站起身理直气壮的说完貌似很真的谎话，安雅甄转身就逃逸，在被安陵寒一把拉住前，灵活的闪人，飞一般的跑下了楼，消失在安陵寒的视线里。
　　生死誓言（B）
　　床上，澜娆依旧坐着，没有睡衣的她依旧只是用被子裹着身体，也是一脸尴尬，刚才安陵寒突然放开自己，穿上衣服后直接走到了门口，她还纳闷，才发现雅甄姐偷听太过专注从门缝下伸进的粉红色拖鞋，也是吓了一跳，等安陵寒去打开门，看见还真的是雅甄姐在偷听着，实在也是无语中。
　　被安雅甄这么一打搅，安陵寒和澜娆也实在继续不了什么，澜娆去浴室洗了个澡，借用了安陵寒的大衬衣先穿一下，打开浴室门，想去自己的客房取自己的衣服，却发现安陵寒就守在浴室门口，吓了她一跳。
　　握着澜娆的手，把她又拉回了浴室，关上了门。
　　“我也洗个澡，你在这里陪着我，我要看着你在我视线里。”
　　“安陵寒！”
　　“乖，你自己刷牙梳洗，男人洗澡很快的。”
　　说着，安陵寒也就真的脱掉了衣裤就站进了冲淋区，虽然已经和安陵寒有过肌肤相亲，但直接就看着他那么‘坦诚’，澜娆直接就傻眼了，连忙转了视线，转身让自己走到了梳洗台前，刷牙，洗脸，不敢再看淋浴区一眼。
　　安陵寒还真的洗的很快，擦干身体后，只是在身下围着大毛巾，从身后又一次抱紧了澜娆，两个人都从镜子看见这个很‘养眼’的镜头，穿着大衬衣的澜娆，露着两条雪白笔直的腿，安陵寒黝黑健硕的手臂紧锢着她，没有扣到顶的衬衣当然让澜娆完美的身材显得更为诱惑，立刻，两个人都又有些心跳加速，澜娆连忙垂下了视线，不敢再继续看镜子。
　　掰过了澜娆的身子，安陵寒凝视着澜娆有些微红的脸，说道：
　　“我已经知道你是怎么回到我身边的，因为老姐是吗？我不知道她是怎么说服你甚至骗你回来的，但是，既然，你回来了，就不许离开了知道吗？这辈子，我第一次觉得怕，我怕我会再一次失去你，所以，澜娆，我会变得更霸道，更不讲理，甚至，更不可理喻，你可以讨厌我，但是，这辈子都不许再离开我了，答应我。”
　　这个人呀，哎！
　　望着他坚定眼神里充斥的固执，看着那些赌气般的逼视，澜娆只能在心底深叹：
　　‘这一生，我才是真的认命，无论今后会有怎样的危机还会潜伏，无论那个悲剧的ENDING会怎样摧残自己的意志，无论到时候自己是不是还有力气活下去，至少自己现在早已经走不开，早已经认命的彻底，这些，难道你都诶有感应到吗？为什么还要我说出口说这句‘甘愿’，为什么要那么残忍，’
　　伸手，让自己再一次的贴紧了他，再一次主动地送上了自己的吻，也不再介意彼此的肌肤接触，澜娆不想说任何的话，说不出口任何的承诺，她不想让自己说出口那句心底的决定，她会始终陪在安陵寒身边，直到有一天他清醒，直到她的替身使命完成的完美，直到他不再需要自己为止，而那个时候，她才会离开，永远的离开，他，在这个世上再找不到她。
　　还是得不到澜娆亲口的承诺，这丫头始终不愿意开口说愿意！
　　虽然，她的唇依旧炙热，她的这份深情甘愿也足以让安陵寒感知，足以让他悸动，可是，她始终就不愿意回应那一句承诺，不愿意亲口说一句甘愿，安陵寒心底也只能深叹：
　　好吧，虽然丫头还是不确定自己的心，虽然还是不愿意承诺永远，但是，一切都不会有区别，既然自己已经给出了一份事关生死的承诺，就会坚守到底，就会好好珍惜丫头留在身边的每一分钟，澜娆，我会好好爱你，好好宠你，让你每一分钟都会因为我的爱感觉幸福，即使有一天，你还是会收回这一切，至少，已无憾！
　　热吻后，两人并没有让这个吻升级到更多的亲昵，牵着手相陪着换了衣服后，一起走下了楼，走到了餐厅，安雅甄也已经换好了衣服，象个没事人一样的自顾自吃着早餐，看着他们‘终于’下楼了，眼底一片戏谑。
　　“呦，你们终于下楼了，新婚就是不一样，早晨的‘梳洗时间’也比一般人长点，哎，真的羡慕呀，帮你们的粥都做好了，都坐下吃吧，卉卉不在，我又回到这种冰冷的餐桌边一个人吃早餐，真的很不适应，绝对会消化不良，你们在了还好些。”
　　并不用吩咐，佣人已经帮安陵寒和澜娆一人乘了一碗白米粥，然后将十几种小菜堆放在了两人面前，然后退到了一边静候着。
　　“白痴呀，现在安陵家是你在当家，你怎么和老头子一样浪费呀，真该把你丢在穷人堆里活几天，你就知道浪费会遭天谴了，喂，你最好把这些小菜都吃完哦，否则，以后你遭报应的时候，我坚决不会说我认识你的！对了，澜娆，钟晗文还在等答案，你看，是我打这个电话，还是你自己打？”
　　安雅甄的话还是提醒了澜娆，昨晚酒吧里的一切又一次回到了她脑中，是呀，还有一个人是她招惹的，她需要去画上句号，不能再制造第二个安陵寒了，相信钟晗文是真的喜欢了自己，甚至可能真的是爱上了，所以，不能再给他任何的希望了，千万别让他也活在一个没有结局的期待里，因为这辈子，自己无论是不是和安陵寒有什么结果，至少，自己绝不会再去招惹他了，绝不会了！
　　“雅甄姐，不麻烦你了，我会电话他的，我会和他说清楚一切的。”
　　安陵宗炀
　　“说清楚一切？就是说，你终于想通了？阿弥陀佛，我被你们这两个人实在要搞弱智了，本来就是呀，明明都爱的死去活来，干什么彼此折磨呀，不过，想通了就好，我暴露的也就值得了，哎！白痴，这次，你别再松手了哦，看紧了自己的幸福！对了，澜娆，你昨晚说的那什么替身呀，这个误会，你们也都说清楚了吗？我真的好奇，能不能也告诉我呀，什么替身呀，白痴说你是谁的替身所以刺激到你了是吗？”
　　“替身？”
　　被安雅甄点穿了心事，澜娆的脸色立刻就变了，都忘记要尝试勺里的热粥温度，直接就放进了嘴里，立刻烫的吐出了粥，佣人连忙去倒了冰水给澜娆。安陵寒也紧张了，连忙拉过她检查有没有烫伤，暂时把这个疑惑又丢到了脑后，只剩下安雅甄依旧皱着眉，她知道，一切原来还没有被解决，那个误会竟然还没有被澜娆提及，这算什么，那不是回到原点了？且！
　　还想继续追问，看着澜娆好像真的烫到了，看着安陵寒对着佣人的咒骂，看着他简直暴君再现，忍不住的停住了嘴。
　　‘白痴还是一样的白痴，算了，这是他们自己的事情，或者，上天注定他还要经受些磨难吧，谁让他什么不好遗传，遗传老头子的不讲理，暴君，目中无人，老子天下最大。所以啦，继续吧，就让他被澜娆丫头继续折磨着去吧，只要两个人还在一起就好了，自己也不能多插手，自己的路还是要自己走，不是嘛？’
　　低头，安雅甄自己喝着杯中的牛奶，她不得不开始担心自己的处境，这次，为了白痴和澜娆，她竟然不顾一切的回到了古堡，出现在了佣人们的眼前，她很清楚，这等于破了自己的誓言。而那个最让她信任的管家，也是她的催命符，这个冰冷的长桌在时刻提醒她，逃避了十几年，终于还是要开始面对了，这次，老头子一定又要开始了，该来的麻烦一定都会陆续出现了，哎！
　　不过，为了白痴的幸福，死就死吧，看着他能幸福，就好，安陵家，只要还有一个人能获得幸福，能抵御住那些魔咒般如影相随的不如意，就好了！而且，澜娆要进门，应该也没有那么容易，老头子的六大世家世代联姻的变态观点只要一天还在，一切都会很难！所以，自己的暴露，或者可以让老头子暂时可以把所有的变态注意力都加注在自己身上，放过白痴，这样，也不错！
　　安雅甄估计的不错，久居在香港山顶俗称‘2号顶暮大宅’里的‘老头子’昨夜就收到了消息，女儿竟然踏进了安陵寒的古堡，终于没有坚守住她的誓言，没有做到此生和安陵家的人断绝来往。
　　终于，他的嘴角泛起了笑意，十几年了，这个笑意隐去十几年了，举着电话得意的望着山顶上那轮皎洁的月亮，安陵宗炀再一次恢复了始终属于着他的威严和凛冽眼神。
　　‘所以，丫头，你还是熬不住了，是嘛？13年而已，你就守不住誓言，还以为你有多强，还以为你真的可以撑到我死那一天！哼！丫头，是你自己先破了誓言，没有在你那个小咖啡屋里好好做你的普通人，所以，是时候回来了，我的女儿！’
　　“老爷，没想到大小姐还真的因为少爷破了誓言，我还以为，连少爷婚礼都不出席的大小姐这辈子是铁了心守誓言呢。老爷，那接着，我该做什么，您吩咐吧。”
　　电话里，管家恭敬的守候着主人的新命令，世代为安陵家效忠的他始终只知道服从，无论在安陵宗炀身边，还是在安陵寒或者安雅甄身边，他永远只知道服从，但是，如果老爷和两位少主人的命令有冲突，他会毫不犹豫的只听从老爷的吩咐。长幼尊卑在这个依旧类似封建宗室的大家族里完全是不容丝毫玷污的天条！
　　“那些照片都收起来了吗？”
　　“回老爷，所有照片都收起来了，澜娆小姐和少爷都不会再找到那些照片了。”
　　“很好，挚情呢？寒儿放哪里了？”
　　“您说那枚假的挚情？少爷一直放在自己的保险箱里了，真的挚情，还在银行保险箱里。”
　　“恩，去把真的换回去吧，免得被雅甄丫头发现了，她知道戒指的秘密，仿的再象只要被她拿在手里，她就能辨出真假。如果寒儿要动真戒指，立刻通知我。”
　　“是，老爷！”
　　“我下周一就回去，等了10几年，我终于可以接回我的外孙女了，很好！”
　　“恭喜老爷，终于可以让小小姐认祖归宗了，不过，老爷，澜娆小姐这边？”
　　“让他们去吧，既然寒儿喜欢这女人，就让他多玩一阵子，等洛家丫头学成回国了再说，我现在没空管他，我先要把我的卉卉接回来要紧。”
　　“是，老爷。”
　　挂上了电话，安陵宗炀环视着这座硕大却寂静的可怕的山顶大宅，嘴角依旧保持着微笑，因为，不久之后，这里就不会再那么冰冷了，他的卉卉会每天在他身边，会给这座太过死寂的别墅加多欢笑，让他找回孩子们在自己的身边的那些记忆。
　　虽然，卉卉血液里有着一半很是卑微肮脏的血统，但，看着照片里卉卉和雅甄小时候几乎一模一样的笑脸，安陵宗炀真的很想把她搂进怀里。对这两个不孝儿女，他的心已经冷了，所以，安陵宗炀现在唯一的希望都在卉卉身上，他要重新培养卉卉，亲自调教她，让她成为值得骄傲的安陵家的传人。
　　替身（A）
　　安陵宗炀的这些决定，远在古堡里的安陵寒和安雅甄自然是不知道的，安雅甄不放心卉卉一个人，见安陵寒和澜娆之间回暖了，她也就不用再继续留着做灯泡。何况，10几年来，安雅甄已经不适应古堡这样的大宅，更不习惯有着佣人三步五步的伺候着，于是，吃完早餐后，安雅甄就让司机送回到了咖啡屋去了。
　　其实澜娆也有点想回去咖啡屋，不过，她也知道经过这些，安陵寒一定不会再同意了，而且，一次次的反复后，澜娆自己都不好意思再出现在咖啡屋，至少暂时不能再回去了，否则一定会觉得尴尬的。
　　天，依旧在下雨，雨势一如昨晚的磅礴，阴沉的天色没有一丝转亮，可见，这场雨应该还会持续一阵子，望着安陵寒，澜娆好几次欲言又止。
　　“有话想说竟然吞吞吐吐，一点不象我认识的澜娆了，我记得以前每一次见到你，你可都是出言犀利的很呀，有什么话就直说吧。”
　　“恩，其实，我想去见钟晗文一次，有些事还是要当面说清楚的好，电话，讲不清，也对他有些不礼貌，安陵寒，你，愿意陪我一起去吗？”
　　“先把你的称呼换对了再说，你刚才叫我什么？”
　　“啊？”
　　被追问后，澜娆细想了一下还真是，自己从来都是连名带姓的称呼安陵寒的，可是，这也没有什么不可以的吧，不这样叫那怎么称呼呀？寒？或者，亲爱的？
　　心里想着，澜娆忍不住的笑出了声，再看安陵寒依旧专注的眼神，有点任性的开口了：
　　“恩，我觉得叫‘安陵寒’很合适呀，比叫你安陵先生或者安少，安总裁的好多了吧，那些称谓有点太生疏了，我们都是朋友了，还是叫名字的好，对吧！”
　　当然，对于澜娆的故意使坏，安陵寒怎么会继续纵容，一把拉过了分开一尺远的澜娆，‘狠狠’地逼视着他说道：
　　“我们只是朋友？丫头，故意气我是吗？记得，以后只许叫我寒，或者叫老公，乖，重新叫，否则，我会立刻开始惩罚了。”
　　叫老公？怎么可能？
　　但，澜娆立刻想到了那个缺席新娘的婚礼，想起了安陵寒曾经的誓言，想起了床头的那张硕大结婚照，是呀，他不就是自己的老公了？若不是自己的逃婚，当彼此说出我愿意后，那就是许下了一辈子的承诺了，不过，即使自己逃婚了，安陵寒也已经宣布婚礼继续有效了呢。
　　面对即成事实的彼此关系，澜娆有点不适应同时也有点小甜蜜涌上心头，有过婚礼，有过那些缠绵，心和人都是他的专属了，他不仅是自己的老公，根本就已经是自己的全部，不是嘛？
　　可是，嘴上还是叫不出这句‘老公’，在安陵寒的执着等候下，被他已经逼近自己腰部要开始‘惩罚’的手威胁着，澜娆只能先弱弱的出口一句‘寒’暂时交差。
　　“好吧，老婆这个称呼我也暂时保留，反正我要叫一辈子，不急，暂时，你就先做着我的澜儿。”
　　澜儿？好肉麻的称谓，可是，为什么从安陵寒口中出现的却那么自然，竟似，自己本来就该是这个昵称，澜儿？还真好听。
　　“好了，澜儿，不闹你了，继续说吧，你想去见钟晗文是吗？”
　　“恩，我觉得我还是应该当面谢谢他一直的帮助，然后再说声抱歉，昨天，其实有点利用人家，我心很不安。寒，你陪我去吧，我想你陪着我，你只要在车里等我就好，我不会需要太久的时间的。”
　　“你要见钟晗文，就是你不开口，我也一定会陪着你，而且我会陪着你一起面对他，钟晗文人不错，只要你们不再有什么暧昧，我不介意和他继续做朋友。”
　　听着澜娆愿意去和钟晗文当面说清楚，安陵寒当然很欣慰，无论丫头是不是真的能放得彻底，至少，此刻，丫头心底的天平已经偏向了自己，这就足够了！
　　钟晗文当然有空，他一直就在等候着答案，等候着安雅甄承诺过的这个电话，而当电话那头传来澜娆的声音，听着她说要和自己见面再谈，钟晗文早已经知道答案。
　　半个小时后，在电视台附近的意式咖啡屋里，三个人面对面的坐在偏角落的一个沙发卡座上，望着安陵寒牵着澜娆的手一起走进了咖啡屋，钟晗文更是确定了结果，但他的眼神一直注视着澜娆，寻找着她那些平静表情和眼神后的真心。
　　澜娆深爱着安陵寒，这点钟晗文昨天就知道了，他现在只关心，这次的‘雨过天晴’，澜娆和安陵寒的‘和好’背后，澜娆是不是真的觉得幸福了，还是，依旧在折磨中煎熬着，会不会是她为了爱宁可委屈自己，而她昨晚的酒后真言，那个替身论，是不是已经得到解决。
　　钟晗文的这份专注和探寻眼神，以及他完全不隐藏的爱意让安陵寒很是不满意，从踏进门的那一秒开始，安陵寒的眉心始终蹙紧着，眼神中也满是凌厉的戒备，直到三人见面时安陵寒才发现，他根本没有自己想象的那么有风度。他根本看不得有任何人过分关心他的澜娆，对钟晗文溢于言表的担忧一点都做不到漠视，更别说让自己显示友好，能隐忍着不立刻带走澜娆，还是愿意让他们面对面坐下，这，已经是他的最大忍耐极限。
　　替身（B）
　　气氛真的很差，一直等侍应生把三杯香浓的意大利L***AZZA咖啡送到桌上，那些醉人的香气才稍稍缓和了些过分僵硬的空气屏障，至少大家都可以有些事情做，端起咖啡浅尝或者深呼吸，享受这比咖啡口感更香醇的嗅觉享受。
　　澜娆也端起了杯子，她并没有想喝咖啡，只是想用瓷杯子暖手，失去安陵寒大手的温暖后，澜娆有点不适应。可是，总不见得当着钟晗文的面继续牵着手，就是安陵寒愿意，也没必要去用这些小动作再刺激钟晗文，不是嘛？
　　稍稍有些烫手的咖啡杯将一股强烈的暖意逼进了澜娆的体内，终于，她还是先开了口：
　　“钟晗文，昨天，谢谢你又帮了我一次，这次，是我和安陵寒之间有了些误会，闹的那么大，都是我任性了，现在，雨过天晴了，所以，我还是会想和安陵寒继续交往着，我很爱他，也相信他会给我幸福。客套的话，我真的不想多说了，我只想对你说，我希望你能继续做我的朋友，能，继续做我们的朋友。”
　　望着澜娆，听着她口中的宣布答案，钟晗文依旧很冷静，这番话完全在他的意料中，可惜，他还是听见了一句很不想听见的话，‘一切都是我任性了’，竟然，丫头把一切的痛责任都归于自己吗？这算什么，昨晚的那些痛，那些话，那些泪都只是她自以为任性？
　　“澜娆，你该清楚，当我对你说出我的心意，我就已经做好了最坏的打算，何况，昨天看着你为他竟然会那么痛，会那么失去理智，哭成泪人甚至需要靠酒精麻醉才能减轻心痛，却依旧不舍放开对他的爱一丝一毫，我早就清楚你有多深陷。错过了你，是我自己的问题，也是天意，这个答案，并不需要你今天特意再来告诉我，我真正在等的答案是，你，是不是真的感觉幸福了，你们之间是不是真的只剩下幸福，没有阴霾了。”
　　“我们，会幸福的。”
　　“会？就是还没有，是吗？澜娆，接着的话，我想问安陵寒，希望你不要打断我，如果我能得到我要的答案，我会忠心祝福你们，当然也愿意做你们的朋友，如果答案是我不想看见的，那么对不起，我对你依旧不会放手，我做不到看见你爱他一分却要付出痛10份的代价，我会不计代价的抢走你，哪怕，我知道，你心里只有他，哪怕，我会沦为一个你所谓的替身。”
　　“不计代价抢走澜娆？钟晗文，你好样的，好，很好！”
　　听着钟晗文这样挑衅的话，安陵寒当然再无法沉默，眼中完全消失了隐忍，完全出现了属于安少的寒冷怒视，就象已经手握枪把准备决斗的勇士，完全不顾一切。
　　“安陵寒，你不用激动，我知道你爱澜娆，也知道你对她自以为深陷，自以为痴情，自以为足够付出，我只问你一句，知道澜娆昨天为什么会万念俱灰的离开，为什么在说分手的时候痛到极限，明知道已经对你用情至深，却还是坚定说离开吗？千万别告诉我，你真的相信，她是因为心里对我有什么情愫，摇摆着甚至心偏向着我，如果是那样，我真的做不到再让澜娆留在你身边，因为，你根本就不了解她，还谈什么深爱！”
　　“钟晗文，你不要乱说话，昨天什么理由都没有，只是我任性而已，只是－－－－－－－－－”
　　“澜娆，你以为爱情靠委曲求全就能完美吗？你什么时候变成这样了，你不是和我说过，你的宁缺毋滥态度，你的追求完美态度，澜娆，你可以永远恨我，但我还是要说，安陵寒，告诉我，在澜娆前，是不是出现过一个女人让你付出过一样炙热的感情，而，在你心里是不是始终忘记不了她，你对澜娆，是纯粹的爱，还是，你只是把她在当作一个替身？”
　　“钟晗文，不许再说了！”
　　澜娆再忍不住，还是站起了身，眼泪又一次的出现在眼眶，她真的后悔了，完全后悔了，她根本没有想到钟晗文这个碎纸机会保留着自己酒后的那些胡言乱语，然后平铺在安陵寒的面前，他怎么可以这么做，他怎么可以提醒安陵寒晗儿的存在，让他醒悟自己的爱不纯粹，怎么可以那么残忍，要那么快的夺走自己的一切，怎么可以！
　　伸手拉住了澜娆，安陵寒当然不会让她离开，可是，钟晗文的话却完全震惊了他的神魂，看着澜娆的表现，他立刻发现了问题的严重性，难道，真的如钟晗文说的，一切根本有着误会在？自己确实是以为澜娆对钟晗文有着难舍的情愫，可是，难道事实不是这样吗？
　　‘我做不到看见你爱他一分却要付出痛10份的代价－－－－－－－’
　　‘澜娆，你以为爱情靠委曲求全就能完美吗？－－－－－－－－－－－－而，在你心里是不是始终忘记不了她，你对澜娆，是纯粹的爱，还是，你只是把她在当作一个替身？’
　　‘对了，澜娆，你昨晚说的那什么替身呀，这个误会，你们也都说清楚了吗？我真的好奇，能不能也告诉我呀，什么替身呀，白痴说你是替身所以气到你了是吗？’
　　在安陵寒脑中，钟晗文还有老姐的话反复的出现着，这个‘替身’的词汇，真的不止一次出现一次，究竟，发生了什么，安陵寒决定无论如何都要把事情搞清楚！
　　替身（C）
　　看见安陵寒眼中渐渐隐去了敌意，替代出现的是一种探究，一种被莫名点醒后的疑惑眼神，看着他望向澜娆的眼中并没有任何的怒气，疑惑的背后依旧只是深情无限时，钟晗文心里终于安慰了，看来，这一切，或者真的只是误会，终于还是被自己逼出了水面，没有继续隐藏着伤人。
　　“澜娆，我知道，今天，你们并不能给出我最后的答案了，好吧，我会继续耐心的等着。安陵寒，我希望你不会让我失望，当你最后看清了自己心里究竟孰轻孰重后，我相信你不会忽视澜娆对你付出的一片深情，相信你会做出不自私的决定！如果，爱的并不足够，就该舍得放手，同情不是真爱，那也是一种自私。相信，你懂我说的话！当然，如果最后依旧是完满的收尾，我也会大方的承认失败，会继续和你们做朋友，你这个朋友，值得我深交。我走了，不打搅你们继续，澜娆，我会24小时开机，任何时候，你都可以打搅我，一定要记得，无论发生什么事，你，还有我。”
　　说完，钟晗文真的就离开，安陵寒没有再说什么，只是看着他离开，心里突然有种欣赏起伏着波澜，让他不得不尊重着这个‘对手’。
　　手，依旧握紧着澜娆的手，她，也依旧站着，脸上的白皙显得有点过份，那些血色完全消失无踪，看的安陵寒不由自主的心疼，但他更清楚，这时候，必须狠心，必须漠视，甚至必须继续：
　　“澜儿，你是要在这里告诉我一切，还是回去家里说？”
　　他，还是问出口了，所以，再躲不过了吗？
　　怎么做得到让他再去想起一切，想起晗儿，他会不会看清自己的心后，真的放弃自己呢？哎－－－－－－
　　深深叹气，澜娆知道，一切，还是必须面对了！
　　好吧，那，就勇敢面对吧，最坏的也不过是让一切回到昨晚，难怪，大雨一直磅礴，老天冥冥中都已经预知了一切，是吗？
　　“回去再说吧，或者，我还需要带你看点东西。”
　　“好，走吧。”
　　当然是回去，如果一切终于还是要结束了，澜娆会想要再去看一眼古堡的一切，曾经带给她幸福和痛苦的一切。
　　一路上，两个人都没有说什么，安陵寒一直在忍耐，他怕自己一旦被澜娆的这副戚戚然的游离状态又打败。
　　不行，这次无论如何都不能心软，丫头一定是误会什么了，而，她根本不应该可以误会什么，除非有人刻意告诉了她什么，所以，让安陵寒想立刻知道的，不仅仅是澜娆究竟误会了什么，而是，这一切到底是怎么发生的！而他的心底也已经有了点猜测，有了点预计，只是，他需要澜娆把这些预计揣测一一证明了！
　　回到了古堡，澜娆没有再卖关子，直接带着安陵寒去到了书房然后从书架上取下了那本依旧放在醒目位置的‘京华烟云’，并没有急着翻开书页，澜娆只是转过身，对着站立在自己身后的安陵寒问道：
　　“寒，在我告诉你一切以前，你先回答我几个问题，用你的真心回答我，不要骗我，好吗？”
　　望着澜娆手中的京华烟云，安陵寒更是不解她的举动，这本京华烟云有什么奇怪，里面只是有些自己对文章，甚至对生活的意见小语留下而已，而面对澜娆的问题，他毫不犹豫的就能回答：
　　“对你，我从来是真心，这辈子，我都不会骗你一丝一毫。”
　　又一次的深深叹息，安陵寒越是坚决，澜娆越是心痛，但，心底的问题还是问出了口：
　　“你，是不是曾经深爱过一个叫晗儿的女孩？”
　　“不错，她是我的初恋，10几年前我曾经为她疯狂过一阵，可惜，她最终没有选择我，也因此，在遇见你之前，我都不敢，也不屑再触碰爱情。”
　　安陵寒的坦诚让澜娆完全愣住了，有几秒都接不上口，好不容易才能继续问道：
　　“我，是不是和这个晗儿长得很象？”
　　“是因为这个？所以，你以为，我选择你就是因为晗儿？你们所说的替身就是指她？澜儿，告诉我，谁告诉你这一切的，这十几年之前的事情根本没有几个人知道，告诉我，你，怎么知道的。”
　　“所以，我说对了是吗？你关注我，就是因为我们长的好象，因为，你说过，这一生，如果你还会注视另一个女人的双眼，那只因为，她的眼睛象晗儿！如果你还会亲吻另一个女人的唇，只会因为，她的唇象晗儿！如果你还会对另一个女人说爱，只会因为，她象晗儿！”
　　听着这些尘封已久的过去再一次被开启，安陵寒眼中的精光更迅速的靡增，脸也更冷着霜雪般的表情，静静问道：
　　“澜儿，关于她的一切，我会慢慢都告诉你，但是，你必须先告诉我，你究竟是怎么知道这些话的，你是怎么知道你和晗儿长得象的，究竟是谁告诉你的。”
　　替身（D）
　　不理解为什么安陵寒会那么计较是谁告诉自己的，如果一切是事实，何必介意自己是怎么知道的，难道他也想瞒着自己一辈子吗？难道，除了书本里的这一切外，还有人也知道当年安陵寒的深陷，或者也清楚他现在对自己的转嫁感情，他究竟想知道什么？
　　“没有谁，我只是不小心看见了夹在书里的她的照片，还有，照片后面你的那些带着灼热写下的字字句句。”
　　书里？照片？绝不可能！
　　晗儿的照片和一切来往的信笺卡片，全部都在10几年前被老头子查封没收了，就算没有被销毁，现在也应该被他藏在香港山顶大宅里，这古堡是几年前才新装修的，书房里的书每一本都是自己亲手放置的，怎么还可能有什么照片夹着，还能被澜娆那么巧合的翻到？哼，果然，是他在玩！已经毁掉了老姐的幸福，他现在又开始对自己下手了，是吗？
　　望着安陵寒一点没有惊讶却出现的暗自神思，看着他蹙紧的眉更纠结，看着他嘴角渐渐扬起的蔑视鄙夷，澜娆却不解了，本想翻开书页把那张他深藏已久的照片交还给他，却一时楞的不知道继续。
　　神思是有些游离，但安陵寒眼中还是注视着澜娆的一切表现和表情。
　　丫头还真的是容易被攻击，安陵寒真是后怕，如果，不是昨天安雅甄把她又骗回来，如果不是今天钟晗文忍不住的点穿一切，丫头竟然就会以为自己的猜测就断定一切，竟然就真的会被老头子打败，让一切失去的莫名其妙。难怪她一直不肯出口一句承诺，原来她始终以为自己只是把她当作替身，在患得患失着未来，以为自己一旦看清自己的心，或者再遇见晗儿，就会放逐她吗？哎！丫头呀！
　　走近了澜娆，安陵寒真的心很痛，心痛着澜娆对自己的不信任，也心痛着丫头因为对自己的深情反而被这个‘真相’折磨地可怜。
　　“傻丫头，翻开书看看吧，如果我猜得不错，那张照片早已经不在了。”
　　听着安陵寒的话，看着他胸有成竹的确定表情，澜娆当然会疑惑，翻动着书页，却真的再找不到那张照片，无论怎么翻，怎么抖动书页，都再看不见那张曾经让她血液凝固的旧照片，一如它从来不曾存在过，一切都只是自己的幻想杜撰而已。
　　“别找了，我知道它是怎样的，那是一张簇新的，一点不象放过10几年的老照片，而你，当天也没有很仔细的去找深层的几排书架，只是在第一排找了这本京华烟云，是吗？”
　　“恩！”
　　“傻丫头呀，你该仔细想想，如果，这张照片真的是我10几年前就夹入书里的，这些书页都被氧化的有些黄了，为什么照片却象新拍的，答案其实很简单，这些照片根本就是被藏在保险箱里，10几年都没有接触过日光和空气。而当天，一定不止这本京华烟云里有类似的照片，还有好几本书里也有着照片或者信笺，只是天意让你挑到了这本。这一切，是有人刻意做的，只为了让你看见照片，而你，真的就去按照他希望的去想了，去做了。幸运的是，你当时已经爱上我了，所以，昨晚，你才会不顾一切的回到我身边，我们才有机会继续在一起，否则，我们，很可能就真的错过了，因为这个阴谋诡计被设计的永远分开了！”
　　怎么会这样，听着安陵寒的解释，澜娆再一次的不敢相信，甚至浑身的汗毛都直立起来，似乎，真的就有一个人在暗处偷偷注视着这一切，吓得她忍不住靠近了安陵寒的怀里，需要他给自己安全感。
　　安陵寒没有再说什么，也没有继续留在书房里，而是带着澜娆回到了古堡里的办公室，打开了电脑，打开了自己的邮箱，点击了其中一封邮件，然后换澜娆坐在电脑前，说道：
　　“傻丫头，看完这封邮件，或者，一切，都不需要我再解释什么了。”
　　虽然疑惑，澜娆还是看向了邮件，发件人的名字赫然写着，叶仪晗，难道，这就是那个晗儿吗？
　　邮件的文字不多，简洁的写着：
　　‘寒小弟：
　　飞机票，谢啦，有个旅游界的大款朋友还真不错，我老公说，应该再狠点宰你，送头等舱来回机票还不够啦，应该要你指定你们航空公司里最美貌的空姐全程一对一服务于他。所以呀，你以后记得自觉点，配一个俏空姐给他，一个帅空少给我，还有一个空中小妞给我儿子，哈！
　　附件是我们这次拍的照片里最经典的几张，给你欣赏，希望你看着我们阖家幸福的样子早点浪子回头，表再做你的花花公子糟蹋人生了。
　　顺便问雅甄好，那妞如果还因为我当年拒绝你的暗恋记仇我，替我继续BS她，狠狠的BS！
　　晗
　　点开附件，真的是好多的照片，照片上是一家三口的幸福照片，照片中微笑灿烂的女人不是别人，还真的就是晗儿，只是，她不再是照片中的校服青涩少女，已经是个风韵犹存的辣妈了。
　　看到第三张照片，澜娆已经看不下去，忍不住地转头望向酷酷地坐在窗台上等着澜娆主动回眸的安陵寒，他的脸上完全是一副安少的讨厌表情，似乎写着，
　　‘该怎么补偿我？’
　　替身（E）
　　看着照片和晗儿那些轻松的文字，澜娆真的有点慌乱了，难道，一切难道真的只是自己的误会吗？安陵寒的表情又那么讨厌，似乎在提醒着自己的笨笨！
　　可是，等一下，照片只是能证明晗儿的幸福和安逸呀，只能证明她心里一定没有着安陵寒，只能证明曾经是她拒绝了安陵寒的暗恋，哪有什么说服力也可以证明安陵寒是彻底放手了呢？
　　这一切也可以解释为：安陵寒得不到她的人，死心了，所以，才会心甘情愿选了自己，让自己这个和晗儿有几分相似的女人做晗儿一辈子的替身呀，就算他没有把自己当替身，就算他也真的对自己有情，但被自己吸引的出发点还是因为自己象晗儿，这点动机就不纯粹，不是嘛？
　　澜娆的表情很是轻易的就显示了她的内心世界，安陵寒知道，一切，单凭一封邮件和这些照片确实也证明不了什么。所以，那一段过去，还是需要再一次被提及，那些已经尘封的记忆，还是需要为了澜娆再开启一次。
　　“澜娆，如果那张照片后的字，伤到了你的心，我却没有办法为你疗伤，给你解释。让你看见照片的人居心叵测，但是，他没有栽赃或者编造什么，照片上的字，确实是我当时的真心和感情流露。你不是我第一个爱上的女人，晗儿才是！亲爱的，我会告诉你一切的过去，但是，答应我，当我敞开心扉为你重新说出过去的一切，为你把早已经永远封存的记忆重新打开，不许你因为听见我对晗儿的那些感情吃醋。我开口的大前提是，你必须信任我，相信我已经放下了一切，必须相信，我对你的感情，是纯粹的爱，你，决不是什么替身，知道吗？”
　　“你真的，全放下了吗？对她的爱？那么深的爱？”
　　“早在几年前，我就已经放下了，虽然，一切真的不容易！也因此，我决定，这辈子都不再碰爱情这个东西，直到遇见你！不错，我必须承认，遇见你，最初被你吸引，是因为你长得和晗儿象，你们的眼睛特别象，并不因为你们都是大眼睛，而是你们都有一种浅浅静幽的眼神，这种眼神，就是我第一次被晗儿吸引的原因－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　终于，安陵寒还是开口展开了一切，说出了那段过去：
　　晗儿，原名苏心晗，是安雅甄的闺密，也是同班同学，因为是小月生，所以比长安陵寒大一岁，是学姐。
　　因为老头子在某‘特定时期’收到过惊吓，又是看着自己的父亲在逃离一切后依旧郁郁寡欢到临终，因此，始终心有余悸，不再相信任何朋友，也不许孩子们有任何6大世家意外的朋友。因此，安陵寒和安雅甄从小到大根本没有朋友，晗儿是唯一一个特例，那也是因为安雅甄出事的关系。
　　被爱情冲昏头脑的安雅甄，没有人可以倾诉，和父亲决裂离家出走后的她更是无家可归，这时候，晗儿的真心鼓励，晗儿一家人冒着‘重重危险’却依然坚定对安雅甄的救助，让晗儿和雅甄成了生死之交。
　　晗儿的勇敢和对爱情的坚定信仰，以及晗儿叙述的属于平常人应该有的安逸，和普通家庭和乐融融的一切，那些简单的幸福，都完完全全的吸引了比她小两岁的安陵寒，让他不知不觉就深深的陷入了爱情，希望能拥有晗儿，拥有她身后的一切。
　　初恋，让本就与世隔绝成长的安陵寒体会到了天崩地裂的爱情，可是，他并不知道该怎么表达，只是单方面的已经决定要和晗儿天长地久、
　　而晗儿刚巧也是个神经大条的丫头，一直只是把安陵寒当作安雅甄的弟弟，因为当时安陵寒也是不赞成安雅甄离家出走为爱逃亡，还和老头子一个口气的不时激怒雅甄，坚持说卉卉的爸爸是骗子，所以，晗儿一直是和安雅甄同仇敌忾的鄙视着安陵寒，两个人甚至没少吵架。
　　当然，安陵寒的霸气和超过年龄的成熟处事能力，虽然鄙视雅甄的爱情，却还是坚定保护姐姐的举动，孤僻却有点神秘气息的特殊气质还是蛮吸引晗儿的，一度，她也迷惑过，分不清自己的感情究竟是什么，当安陵寒最终对她表白的时候她更是手足无措，毕竟当时，也只是个18岁的女孩而已。
　　正因为晗儿的这个‘分不清’，更是纵容了安陵寒的深陷，直到他完全不能自拔。
　　但最终，晗儿还是看清了自己的心，完全斩钉截铁的拒绝了安陵寒的求爱，哪怕安雅甄用绝交威胁她要给安陵寒一个机会，她还是断然回绝，不想因为迷惑而毁掉两个人的幸福！
　　见安雅甄和卉卉被安陵寒安顿好了以后，她就和家人一起移民离开了国境。
　　晗儿的离开，安陵寒根本受不了，不顾一切的追到了国外，只为了要继续和晗儿的爱情，却看见晗儿迷失在了属于她的真正初恋里，看着她和当时的男朋友，也是现在老公的彼此深爱，安陵寒终于醒悟自己从来只是单恋，心痛到窒息却还是大方的放了手，放晗儿去幸福。
　　从那一刻起，安陵寒的心灵便是扭曲的，对晗儿无法抑制的爱，褪不去的一切让他心底深处一直有挥之不去的阴影，这份挫败一直让他无法释怀，于是，他开始寻求成功的刺激自救。
　　替身（F）
　　六大世家，从来都是将用不完的钱交给基金公司去打理，安逸的做着真正的贵族，可安陵寒却不愿意，有着异与常人的商业灵敏嗅觉的他看中了旅游业这块肥肉，拿出了爷爷去世时就已经划归他名下的钱，开始博弈，开创了天际，这个属于他的王国！
　　事业的成功，这些刺激可以暂时麻痹安陵寒的心，可是，心灵深处的那道伤痕依旧靡深的可怕，当安陵寒看见第一个和晗儿有点象的女人，不顾一切的追求后，当她心甘情愿的上了他的床，并痴迷的对安陵寒说了爱后，安陵寒便对这一切上瘾，开始了花花公子的生涯，一次次的去征服女人，当然，他找得女人，身上一定有着晗儿的影子，会让安陵寒想起晗儿。
　　刚开始，安陵寒还会花心思征服，以为在爱，可逐渐，他还是看清了自己的心，对晗儿的刻骨珉心已经再没有可能复制，他已经不会再触动爱情，这些女人唯一能给他带来快感的只是身体，或者对着自己出口的或真或假的那句爱！
　　而，晗儿，一直也在关注安陵寒的一切，经常会和安陵寒保持联系，从来不说任何关于感情的话，只是，告诉安陵寒自己的近况，让他看见她的生活，让他看见，那些平淡生活后的爱情和幸福。只希望他有一天能看清他自己残存的对她的感情，已经不再是爱情，而是一种不甘心，一种扭曲。晗儿也坚信，时间可以治愈一切，逐渐成熟的安陵寒，终有一天会了解，会醒悟，会，放下！
　　晗儿预计的不错，当时间象沙漏一般的颗颗流逝，安陵寒终于还是真的放下了，晗儿阖家的幸福，终于让他看清，她当年对自己决绝的正确，如果不是晗儿的坚定，她一定不会真的遇见幸福，而自己霸道强求到的‘幸福’，也根本只会是错误。
　　但，看清是一回事，愿意再触碰爱情又是另一回事，安陵寒可以做到把曾经年少轻狂的爱恋封存，却做不到再触及爱情，而，确实也不再有女人，让他甘愿再冒险沦陷！
　　安陵寒的床上，自然不会少女人，只要被他多看几眼的女人，不出三天，就会自动出现在他的房间，等候他的宠幸。那些刻意的讨好，那些伪装的怯懦羞涩，那些假意的冷艳都能被安陵寒一眼看穿，他很清楚，她们要的，都是虚荣的东西，不是钱就是要借助他的名气成功，无一例外。
　　对这些女人的企图心，安陵寒并不介意，反而很喜欢这些简单的交易，他是个正常男人，会需要女人，既然，她们的身体能带给自己快乐，给她们一些她们想要的快乐，只要不过分，也是应该的。
　　于是，在遇见澜娆前，他根本记不住任何一个在他床上走马灯替换的女人，也不介意媒体对他的任何报道。
　　听着安陵寒大大方方的讲述着自己的‘情史’，虽然知道他的坦诚和诚意，但澜娆怎么都觉得很不爽，醋意弥漫的厉害，想着他们的婚房，他们的大床上曾睡过好多的女人，环肥燕瘦的都得到过他的‘宠爱’，澜娆的嘴就忍不住的撇起来。
　　丫头还是醋了，她的表情怎么逃得过安陵寒的密切关注，没有再让自己靠坐在窗台上，安陵寒还是站起了身，走到了正无意识的摇晃着椅子的澜娆身前，俯身吻住了她。
　　被他突然停下说话非礼自己的举动搞的有点蒙，虽然这个吻好热烈，好缠绵，但澜娆还是努力不让自己沦陷，还是推开了他：
　　“干嘛呀！”
　　“我在道歉，因为，在遇见你之前，我没有为你守身如玉，而你，是很纯洁把自己交给我的，这点，你吃亏了，所以，我要好好补偿你！”
　　“喂，这哪是补偿呀，讨厌，别闹了，你说完了吗？你都说完了？”
　　“没有，但我要先总结一下，澜儿，虽然，我有过那些混乱过去，别说你，连我自己都有点鄙视我自己，但如果没有那些日子的沉迷和发泄，要不是那一段的年少轻狂，或者，我至今还不能清醒。现在，我已经玩够了，也终于品尝到了，什么是有着爱的***，原来真的，这样的***才是最***的，所以，这辈子，有我的澜儿在，任何女人，我都不会再稀罕了。”
　　听着安陵寒超级直白的出口，澜娆立刻就脸红了，本能的低下了头，却不知道该怎么接口，好尴尬，却也忍不住偷偷得甜蜜着。
　　“澜儿，我必须承认，遇见你，最初的原因，真的是因为你长得和晗儿很象，10几年过去了，你是我看见的除了晗儿外第二个有着冷冷的，清淡的，带着某种坚持却很矜持眼神的女人。但是，我出手救你，却只因为欣赏你的大胆和果敢，如果只是为了得到你，我会交代助理打点，而不会亲手救你，当时，我真的只是想帮你一把！
　　而，当你主动愿意在我的房间里出现，我还以为，你也和那些女人一样，不满足我的一张支票，希望从我这里得到更多的钱，或者想靠你的美色傍到我这个靠山解救你的叔叔。
　　澜儿，你一直问我为什么会那么快爱上你？我自己也不知道理由，只是，当你狠心地对你自己，不顾你多年的‘爱情坚持’，还是把你的清白身体交给了我这个陌生人，只是为了和我两清，我真的已经沦陷在你的独特里，你的浑身细胞都真的致命，我能怎么办，遇见你这个丫头，我只能认命，我始终会记得你那句，‘我，不是来说话的’！”
　　说完，安陵寒终于忍不住的大笑起来，澜娆被他笑得又一次红了脸，想起那晚的误打误撞，澜娆心里只有浓浓的甜蜜，假装生安陵寒的气，将椅子转了180度，让自己望向了窗外。
　　雨依旧在下，淅淅沥沥的散落在窗玻璃上，雨滴滴落的斜线参差不齐，却划出了一道道美丽，心头的乌云终于烟消云散了，原来一切还真的只是误会哦。
　　还是拉起了澜娆，不再让她悠闲的坐在椅子上可以那么自由的躲避着自己，将澜娆拥进了自己的怀里，安陵寒轻抚着她的长发，深叹了一口气：
　　“澜儿，答应我，以后，无论你心里有什么疑问，不许再自己偷偷的给自己答案，一定要把你想的一切都说出来，同样的，我也会，我不许我们之间再出现任何的误会，这一次，要不是老姐的出手，要不是钟晗文的点穿，我们不是错过了，就是带着彼此的误会在各自痛着。现在想想，还是后怕，所以，答应我，恩？”
　　“对不起！”
　　让自己紧靠在了安陵寒的心口，静静听着他有力的心跳，澜娆何尝不是在后怕，是呀，要不是钟晗文和雅甄姐，自己还真的可能安陵寒就那么错过了，而一切都只是自己的误会，是自己的武断，而自己连解释的机会都没有给他，没有给于他信任，
　　“傻丫头，你有什么对不起我的，我的那些过去，让你会犹豫，让你不能立刻就信任我的爱，也是自然。澜儿，我还要你答应我，今后无论有谁会用怎样的卑鄙方式拆散我们，你一定要坚持住，放心的把一切都交给我处理，你只要记得相信我就好！我已经发过誓，这辈子，我会用我的生命去爱你，我可以放弃一切，但是，我绝不会放弃你，知道吗？”
　　“为什么说那么可怕的话，我们已经没有误会了，不是嘛？我答应你，以后，一定不会再胡思乱想，我会永远信任你，永远爱你，不会让你再失去我。你，一直在等我说的那句话，我已经在心里说过无数遍了，如果你想听，我随时可以说给你听。”
　　望着安陵寒深邃眼神中的闪烁，澜娆知道，他已经听懂了，也已经知道了自己几乎在嘴边的那句，我愿意，回应着满眼的深情，那句话已经在嘴边。
　　突然，门口传来了一阵敲门声，随即传来了管家的声音：
　　“少爷，对不起，打搅了，大小姐的电话，她似乎有急事找少爷。”
　　媒体蜂拥（A）
　　“发呆吗？不是有话要说？”
　　“啊？”
　　被管家的话语打断后，澜娆自然以为安陵寒会去接电话，不想安陵寒根本不介意门口的等候，只是继续望着澜娆。
　　“我在等你说那句话，既然，你已经准备好，说吧，亲爱的。”
　　“那个，不是说有电话？雅甄姐－－－－－－－－－－－－”
　　“现在就是天塌下来，和我也没有关系，我在等你告诉我你的心，话都到嘴边了，怎么可以再等下次，不行，我要现在就听见。”
　　“安陵寒！”
　　因为澜娆的出口错误称呼，安陵寒当然要责罚她，狂吻了一番，让她几乎喘不过气，才又放开：
　　“再叫错，就不是那么温柔的惩罚了，丫头，开口吧，你刚才想说什么？”
　　实在是要被他气死了，还真的是霸道哦，不过，这个吻真的好让人意乱情迷，澜娆还是又一次的被征服了，微微的喘着气，不敢看他的眼睛，只是无意识的划着小圈圈，弱弱的说了一句：
　　“我，愿意啦，你真是够霸道，简直暴君！”
　　虽然微弱，但澜娆的这句出口足够安陵寒满足了，用手指挑起了她的下巴，不许她羞涩，安陵寒继续着她的霸道：
　　“丫头，我爱你！把你的未来交给我吧，我会让你幸福。”
　　“我相信啦，寒，先去接雅甄姐的电话吧，别真的耽误什么急事就不好了。”
　　“恩！”
　　眉宇间显示着不满，但安陵寒还是放开了澜娆，去打开了门，他也知道，能让雅甄急着电话到古堡，估计还真的会有些什么事发生了。
　　管家手里拿着无绳电话，依旧恭敬的在等候着安陵寒，接过了他手里的电话，安陵寒重新关上了门。
　　“喂？”
　　“要死呀，白痴，要你接个电话那么难呀，我这里火烧眉毛了，你竟然那么晚才接电话，别告诉我，你在和澜娆亲亲我我懒得接电话，我告诉你，半小时内，你不赶到咖啡屋来，你就准备替我收尸吧！”
　　说完，安雅甄就挂上了电话，在一边听着的澜娆见安陵寒都没有说什么话就被挂断了电话，忍不住更担心了。
　　“寒，到底怎么了？”
　　“没说具体出了什么事，她只是要我赶去咖啡屋。”
　　安陵寒话音刚落，电话又响了起来，接起还是安雅甄，
　　“等一下，我说错了，你直接到我家里来，让澜娆带着你就好，千万别开你的招牌保时捷，也别晃去咖啡屋，否则你们被抓住我不管，咖啡屋那里现在热闹的简直象开奥斯卡颁奖礼！喂，你怎么还没有出来，快出门啦，快点！否则，我电话钟晗文了哦，身边认识的男人就你们两个，你再不来救我，我就找他了哦，快出来！”
　　一番连珠炮的话说完后，雅甄又一次挂了电话。
　　安陵寒自然只能皱眉，特别是听见她开口说钟晗文的名字，竟然用他来威胁自己，这老姐，还真够让人鄙视的，以为自己是澜儿呀，她找钟晗文大可以随意呀，和自己有什么关系！
　　“澜儿，走吧，老姐估计是真有状况了，都语无伦次了，他让我们去她的家，你带路吧。”
　　“恩，好！”
　　当两个人开着黑色奔驰车到了碧云社区附近，还真的嗅到了与众不同的味道，街道上比起以往热闹了许多，安陵寒故意将车开过了咖啡屋，立刻被咖啡屋门前的壮观景象撼到了，难怪安雅甄说象奥斯卡，这里全部都是媒体，围拢着咖啡屋，也不知道发生了什么，只看见里三层外三层的人，连车道都被阻塞了。
　　幸好，安陵寒和澜娆坐着的奔驰车，车膜颜色很深，车外看不见车内，而，看见堵车后，很多司机都掉头，于是，安陵寒也跟着掉头，混在了车群中，将车开向了安雅甄住的小区，小区门口也有着很多的媒体，看来，也已经有人知道雅甄住在这里。
　　幸好，国际社区需要住户卡才能开启总门，澜娆电话了雅甄，她通知了门卫开闸后，安陵寒便将车顺利地开入了小区，停在了地库，两个人连忙快步上楼，到了安雅甄的房间。
　　打开门，终于看见安陵寒和澜娆到了，雅甄立刻就开始抱怨：
　　“开车那么慢，简直要急死我了，我要疯了，彻底疯了！”
　　“雅甄姐，究竟是怎么回事？我们看见咖啡屋门口都是记者，是不是因为我的关系？”
　　“哎，先坐下再说吧。”
　　关上了门，三个人一起坐到了沙发上，安陵寒还是第一次到雅甄的‘家’，忍不住的四处打量着这个总面积都还没有他一个卧室大的‘家’，在这里，雅甄竟然住了10年，真够神奇的。
　　安雅甄当然也看见了安陵寒的眼神，根本不屑和他斗嘴，只是继续沉浸在她的不安里：
　　“我一开始也以为是因为你和白痴在我这里成双入对的，被人认出所以才引来了媒体，谁知道，他们告诉我这群人竟然都是直接针对我来的，实在气死我了！”
　　媒体蜂拥（B）
　　“针对你去的？”
　　“是呀，幸好摩卡他们都机灵，还知道快通知我不要去自投罗网。今天记着很早就到了，问的问题都只是针对我一个人，问我什么时候开始创建这个咖啡屋，问他们知不知道我就是白痴的亲姐姐，知不知道我的原名是安凌雅甄，是安陵家的长女，知不知道天际股份一半是我的，甚至问卉卉的爸爸有没有出现过，拿铁他们都晕了，我的身份，他们从来不知道，反正，今天的咖啡店也不用做生意，直接象新闻发布会，只是缺少主角我！”
　　听着雅甄的话，安陵寒立刻猜到这是怎么回事，和安雅甄双目对视后，达成了默契：
　　“不错，这是老头子的警告，打个雷，闪个电的告诉我他要出现了，让我先抖三抖，逼得我走投无路迎接他的救赎，很常见的他的技巧。不过，我现在并不关心咖啡屋的生意，我只担心卉卉，我打过电话去学校了，不出所料，卉卉的学校门口现在也已经被记者围堵着，已经有家长投诉了，说希望学校能在放学以前让媒体撤离，否则等孩子们出学校时被吓到了，一定会投诉学校，甚至起诉我！气死我了！你听见没，起诉我！都是混蛋，我还想起诉呢！如果他们敢吓到卉卉，别说起诉，我会和老头子拼命！”
　　“哼，他就是等你急了以后乱方寸，等新闻曝光炒热后，可以顺利成章的带走卉卉让她认祖归宗。你自动踏进古堡了，他当然会知道，确实是你先破了誓言，他有权利带走卉卉的。”
　　“你想死呀，我为什么会去古堡，为什么会破了誓言，我守了10几年的誓言，每年见你一次就骂一次的赶走你，我容易吗？你竟然还一副幸灾乐祸的样子，臭白痴，我警告你，你要是不帮我想出对策，敢过河拆桥，我，我－－－－－－－－－－－－－－－”
　　“好了，别绞尽脑汁了，我除了澜儿根本没有死穴，你威胁不到我，放心吧，这次我会站在你这边，因为，老头子也没有放过我们，他也在算计澜儿，只是，我估计，暂时他的重心在夺走卉卉的监护权这里。”
　　听着安陵两姐弟的你一言我一语，看着一贯乐天派的雅甄姐第一次出现那种焦虑神情，澜娆只是安静的旁观着，她知道，这个时候，她还是不要多插嘴的好，等有机会了，安陵寒一定会告诉自己一切，好奇心不急在一时去满足，貌似，现在最关键的是要把卉卉从学校里救出来。
　　忍不住想起了自己当初逃婚时望着门外一众媒体的害怕，也想起了自己在幼稚园那次被闪光灯快弄瞎的惨烈经历，如果连自己这个大人都不能抵挡这些伤害，卉卉只是个孩子，怎么可能全身而退。
　　“还有2个小时就要放学了，怎么办，白痴，要不你找你的手下去学校门口接卉卉回来，多搞些人，应该可以成功救出卉卉的。”
　　“恩，我知道，我现在急安排。”
　　让安陵寒的手下正面冲突媒体抢人？这不是更可以激发媒体的八卦心态？如果冲突中，伤到了记者，或者误伤孩子怎么办？这一切都会将事态扩大吧，现在媒体只是针对雅甄姐，如果安陵寒再出面介入，一定不是最好的办法，或者，这更是那个‘老头子’希冀的吧。
　　看着安陵寒真的拿出了手机准备拨电话，忍不住，澜娆还是插了嘴：
　　“寒，我觉得，你派手下去接人可能会有副作用，媒体知道那是你的人，一定不会轻易让你们离开，甚至围攻卉卉，如果你手下和媒体发生冲突，如果误伤了记者，被恶意炒作后，可能雅甄姐会要面对更大的麻烦，而且，我总觉得，媒体还巴不得你介入呢，如果只是想把卉卉安全的接出来，其实还有更好的办法的。”
　　钟晗文的名字已经到了嘴边，他有着很多特权，他也可以调度电视台采访车，如果他肯出手相助，一定可以安全的偷偷地将卉卉接回来的，一如当初他及时救走自己，不会有人怀疑电视台的采访车离开时会藏着卉卉。不过，说出钟晗文的名字前，澜娆还是犹豫了一下，望着安陵寒，忍不住还是大喘气了。
　　对澜娆太过了解，而她的话也确实提醒了安陵寒！
　　是啊，必须将事情的影响缩小在最小范围，才不会让老头子的奸计得逞，如果钟晗文能出面偷偷把卉卉接回来，然后大家一起退回古堡，那些媒体就什么也追不到了，只是凭借捕风捉影的猜测，这些报道根本没有任何新闻价值，不用几天大家就会自觉散了。
　　“钟晗文的电话，是你打还是我打？澜儿？”
　　发现安陵寒还是懂了自己的想法，澜娆蛮欣慰的，不过，其实她也没想掩藏什么心思，只是一时间有点犹豫才没有出口而已。
　　“澜儿，我说过了，我们之间以后不可以有任何的藏着掖着，既然想到了更好的办法，直说就是了，怎么，怕我想起了当初他利用职权救你逃婚的过去，怕我对他记仇？傻丫头！”
　　“停，你们别在我面前打情骂俏！白痴，你什么意思，找钟晗文干吗？让他去救卉卉？说笑话啊？他一个人？等一下，我懂了！对哦，我怎么没想到，他在电视台做很大呢，他出面当然可以，而且，他也了解那些狗仔的办事规律，知道怎么以毒攻毒，恩，不用你们打电话了，我自己来，我可以授予他独家采访我的权利，我现在就电话他。”
　　果然不出澜娆所料，只要钟晗文肯出手，当夸张的印着某电视台的白色采访车直接开到学校门口，大家的注意力立刻被这台车吸引了，因为有着雅甄的电话交代，这辆车大方的开进了校园，‘采访了校长和卉卉后’又被校长送出了校园，全身而退，那些媒体一众人看着车子开进开出，看着校长对车上记者的配合，以礼相待也只能干瞪眼，气恼独家新闻又被大媒体抢走了！
　　谁也料不到，当这个电视台的同行‘采访’完后，那个貌似空无一人的后座上竟然偷偷躲着卉卉，而留给其他媒体的只是一座很普通的贵族学校。当记者们终于守到了学校放学，每一个出门的孩子和老师都异口同声，安美卉早已经办理了转学手续，不在这个学校读书了。
　　不甘心被骗的媒体直接守候到了夜深，也没有看见卉卉的身影，只能都悻悻的离开，而第二天，咖啡屋照旧开门，学校也照旧有孩子们上学，却始终没有安凌雅甄和安陵美卉的人影。果然几天后，媒体逐渐也就失去了积极性，不再那么日夜守候，放弃了这个原以为会是爆点的大新闻。
　　媒体当然都守候不到两个女主，在钟晗文的帮助下，安雅甄和卉卉安全地被安陵寒接到了古堡，躲进了这个戒备森严的私人禁地。
　　卉卉是第一次踏进这座简直象童话世界的古堡，对一切新奇的一塌糊涂，拉着舅舅带她到处参观，对这个有无数佣人伺候，被时刻尊称为小小姐，浴缸大的可以游泳，卧室华丽的堪比童话的公主生活兴奋不已。
　　对着卉卉的新奇兴奋表现，安陵寒和安雅甄才突然发现，他们还是中计了！
　　这才是老头子做这一切的真正目的，引那些媒体围堵就是要让安陵寒有理由‘出手救人’，就是要让安雅甄‘自觉’带卉卉回到古堡，就是要让卉卉发现贵族生活和她的平民生活的本质区别，让她骨子里的‘高贵血统’被唤醒，卉卉只是个孩子，当然会被这一切迷惑，而当老头子再出现，用外公的仁慈身份还给卉卉一生贵族公主的未来，卉卉绝对会立场不坚定吧。
　　真的够狠！果然，姜还是老的辣！
　　安雅甄知道，和老头子斗智斗勇的生活还是要再一次开始了，既然发现了老头子的险恶用心，当然不能被动挨打，所以，该是时候把一切都告诉卉卉了，安雅甄决定赌卉卉的理智，决定对她晓以大义，然后看天意！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－
　　这两章有点过度，接着的故事重心将是卉卉和老头子的斗智斗勇，呵呵！当然还有安雅甄的爱情故事哦，卉卉的爸爸也会出现了，有趣的故事了，大家沉重过了一阵，轻松几天先－－－－－－－－－－－
　　卉卉的身世A
　　下定决心后，安雅甄便到处找卉卉，卉卉正在花园里开着割草机玩，把草坪割地完全不成样子，简直惨不忍睹中，园丁随行保护着小小姐，脸早苦的惨兮兮，却还是担心着小小姐的安全，精神高度集中。看见安雅甄叫走卉卉，终于如释重负，却不料卉卉竟然回头强调：
　　“大叔，你别动机器哦，我还没完工，[淘 书 客*ТАoshuke]我要割出一个爱心草坪的，你等我回来哦！”
　　不想在佣人面前对卉卉发难，安雅甄让自己忍耐着，直到把卉卉拉进了她们的客房卧室，关上门才开始发火：
　　“安美卉，你当这里是什么地方呀！割草机也可以随便玩吗？割坏草坪是小，你要是受伤了怎么办，你想我吓死呀！”
　　“不会呀，那个大叔一直随行在保护我呀。老妈，你把我一路拉回来就是要骂我哦，那，你现在骂完了吗？我还要回去继续的，这个爱心草坪我是送给舅舅和舅妈的礼物，做为我送他们的结婚礼物，超级有创意吧，女儿我难得有艺术细胞被开发了，你别打击我幼小的心灵好不好？”
　　‘艺术细胞？’
　　忍不住心中咯噔一下，安雅甄最怕听见这个‘艺术’这个词汇，望着卉卉的脸有点愣神，这个丫头，和自己小时候长的几乎完全一模一样，可是，那眉眼间还是有着那个负心人的神韵，毕竟，她身体里留着的也有他的血液，属于他的基因也在活跃着。
　　“喂，老妈，再一次请问你，拉我回来干吗？别发愣呀，我想去继续割草。”
　　牵着卉卉的手，让她坐在沙发上，自己也盘腿坐上了沙发，深深的叹了一口气，开始了属于母女的亲密交心：
　　“卉卉，妈妈想，关于你的身世，也是时候告诉你了。”
　　“等一下！你说什么？我的身世？”
　　“恩，我要告诉你的你的身份，告诉你为什么你不能从小住在这样的城堡里，为什么你从小只和妈妈相依为命，你爸爸究竟是谁－－－－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　“再等一下，老妈，你吓到我了，我懂你的意思，我智商没问题，我知道‘身世’的意思，只是，为什么挑在现在告诉我，我12岁，既没有满16岁也没有满18岁，更不是我生日或者什么大日子？是不是出了什么事情呀？难道那天的记者出现不是因为舅舅和舅妈的浪漫新闻波及我们吗？是完全因为我的身世？哦，我知道了，老妈，是不是你要改嫁啦？所以引起轰动了？我后爸是那个来救我的叔叔吗？哇塞，他好帅的！不错，老妈品味不错哦！”
　　“你想死呀，改嫁你个头呀，你老妈我根本就没嫁过人，一直是个单亲妈妈而已，还有，你别乱说话，那个钟叔叔是追你舅妈的你舅舅的头号情敌，现在还是，可能还比你妈我年纪小，虽然看上去我比较年轻，好啦，别神经了!最近是有点状况，原本也是想在你16岁成年的时候告诉你一切的，可惜有点等不及，闭上你的嘴，乖乖听我讲就好，没人问你意见，长辈说话，小孩子不许插嘴，带着耳朵听就好。”
　　被安雅甄恢复状态的一番抢白后，卉卉忍不住的点头：
　　“恩，这才象我的正常的妈，你刚才那种不欺压我，突然变得温婉我吓到了，老妈，你等一下，2分钟。”
　　说完，卉卉连拖鞋也来不及穿上，光着脚就冲出了门，真的不到2分钟，她又冲了回来，手里捧着薯片、牛肉干、鱼片干、纯果汁、巧克力，一把把吃得都丢在了沙发上，然后又跳回了沙发，打开了一包薯片后，笑嘻嘻的看着安雅甄说道：
　　“好了，老妈，开说吧，我的身世！”
　　要不是真的需要对卉卉尽早讲清一切，要不是还需要和卉卉保持良好的母女关系，要不是担心暂时和卉卉翻脸后被老头子乘虚而入，看着卉卉这个样子，安雅甄真的好想把她按倒在地一顿暴打！
　　自己那么严肃的要把10几年没有开过口的那段过去告诉她，死丫头竟然捧出一满怀的零食当听说书？
　　看出了安雅甄的眼神里有杀气，卉卉也识趣，知道自己有点过分了，弱弱的放下了手里的薯片罐子，拿过了茶几上的纸巾盒，抽出了几张备用，做作的缓和了兴奋的表情，凝重着等候着安雅甄开始怀旧。
　　“算你识趣，好了，也别那么做作，不会惨到要你哭的，怎么开始呢，从哪里开始讲呢？你的名字，你该知道，本来该叫安陵美卉。”
　　“知道，我叫安陵美卉，不是安煤灰，更不叫安室奈美惠。”
　　“哈，不好意思，老妈知道，为了这个名字没少让你被取笑，这名字当时是你爸爸取的，说，生儿子叫韩洛普，生女儿叫韩美卉，所以，虽然他选择放弃我们，但我还是尊重了他的意见。”
　　“哦，原来爸爸姓韩哦，那，老妈，就从爸爸这里说起吧，我一直很想知道，为什么爸爸不要我们了，你都为他离家出走了，那么给面子他，爸爸为什么突然不要我们了，他应该不是病死了吧。”
　　“哎，我还是先说你的身份，先告诉你安陵家的族谱吧。”
　　在这一切的记忆里，安雅甄还是最不想提及韩品奕，最难开口的故事，还是留到最后的好。
　　卉卉的身世B
　　“卉卉，知道为什么，你舅舅每年就是只来一次咖啡屋，也会被妈妈赶走，更不许你和他联络吗？妈妈只是不想失去你！当年，妈妈和你被你爸爸抛弃后，因为妈妈赌输了爱情，于是，你外公就想把我们接回去，可是，妈妈不想你再和妈妈一样，在一个很压抑很没有自由的环境里长大，我只想你做个普通人。”
　　“老妈，这话听上去，好像外公外婆很可怕，他们从小就虐待你和舅舅吗？”
　　“是，绝对的精神虐待，我和你舅舅从小都没有朋友，你外公规定，除了6大世家的孩子，我们不可以和任何人成为朋友，说世上没有人值得被我们当作朋友。”
　　“六大世家？”
　　“这个你妈我自己也搞不清楚，我就没见过几个传说中的六大世家的人，除了小时候有些和洛家人的生活记忆片段，其他的几家人长什么样子我都不知道。所谓世家，其实也就是几个比较知名的大家庭，不仅仅是有钱，祖上都在各个时期世袭过大官，算是所谓的贵族吧。
　　不过，你外公有这样的变态想法也是有原因的，曾经，在几十年前，我和你舅舅很小的时候，安陵家遇见过一场浩劫，当时，这是一场对所有有钱有地位的家族的大浩劫。
　　在这场浩劫刚开始有点风吹草动的时候，所有为安陵家打工的佣人，除了管家一家外竟然就全部仓皇逃离了安陵家，根本不顾安陵家世世代代来对他们的善待，没有任何一个人愿意留下共度患难。而，你的外婆，这个让你外公为了她不顾门第观念硬是娶回来的女人，竟然也丢下了3岁的我，还有只是婴儿甚至还没断奶的你舅舅，离开了我们，只因为，出身平民的她受不了压力，不想她的家人被灾难牵连。
　　于是，你外公一个人带着我们两个孩子，在管家一家4口的照顾下艰难的度过了日日夜夜，听说，当时另5大世家也遇见了同样的情况，大家族完全在一夜间碎裂的厉害，遭到了所有朋友和佣人的背叛。面对这一切，他们彼此都只是自嘲着笑笑，带着心酸的体谅依旧坚强的面对着可能会出现的天崩地裂，根本不管所谓的牵连，互相鼓励，互相扶持着。我们和洛家甚至直接就搬在一起住，一起抱着堆熬着度过了那些可怕日日夜夜。
　　可能是几大家族抵死联合后还是有些震慑力，也或者，是老天有眼，更合理的理由应该是财可通神。反正，当时在重重危机下大家还是都熬出了头，虽然一定是大伤了元气，但还是没有彻底被打败。
　　浩劫过后，其余的世家都出国定居了，只剩下我们家和洛家继续留着，从那时候起，你外公就坚定了他的信念：这个世上，除了那5个大姓的后人，没有人再值得我们交朋友和付出真心！他从不许我们和同学老师多说话，更不许我们和‘卑微’的平民交朋友，他认为他们所有人都是只会群趋炎附势，是根本不值得信任的人群。拥有贵族血统的我们根本只需要付出应有的礼貌，却不用真的尊重他们任何一个人，当然，之中也有例外，那就是管家一家，对他们，你外公是已经设定为家人了。
　　所以，我和你舅舅从我8岁开始，整整10年都没有和任何人做朋友，随着你外公开始重新进入商界，往返香港和上海间，用着祖业的钱款再一次崛起成为富豪一族后，我们就更是与世隔离。你外公忙的往往10天半个月看不见人，于是，我和你舅舅一直只是活在只有我们两个人的世界，两个人的吃饭，两个人的上学途中，两个人的别墅，两个人的游戏，甚至只有我们两个人的彼此庆祝生日、节日，直到我考进大学后遇见了你的爸爸，一切才被改变。”
　　卉卉对安雅甄说的一切过去根本是一知半解，只是听懂了外公因为一场背叛后再不相信任何人，所以也不许妈妈和舅舅相信任何人，不过，她兴奋的是，终于，在妈妈的唠叨里，听见了爸爸的出现。立刻，晶亮了眼睛，换了个坐姿，期待着这个爱情故事的开篇，谁知道安雅甄还是绕开了精华，只是跳过继续：
　　“你外公当然不会同意我嫁给一个世家以外的男人，所以，极力阻拦我们在一起，逼我和你爸爸分手，断绝往来，可我还是离家出走了，因为，我怀孕了！为了你，我决定勇敢的面对我的未来，哎，可惜，最后还真被你外公不幸言中，我们还是被抛弃了！可是，就是面对这一切的惨烈，我还是不想带着你回到他的身边，我不想你和我一样，度过只有你一个人的童年，我当时还有白痴相依为命，就是吵架也是乐趣，你只有一个人，一定会被你外公的幽禁教育逼成和他一样的心理变态的。
　　所以，我当时和你外公打赌，说我能脱离安陵家世族，可以带着你独自生活，不论是不是活得下去，我都坚持要和你一起过着属于我们的平民生活，变成平民。我发誓这辈子永远都不会再和安陵家的人主动靠近，如果我违背誓言，熬不住亲情，主动和你舅舅接触或者和他接触，我就会失去你的监护权，让你回到安陵家认祖归宗！
　　卉卉，妈妈真的只想你做个普通的孩子！拥有一个正常的人生，这个锦衣玉食童话般的公主生活，如果要用失去自由和所有的友谊交换，真的很不值得，你要信我！”
　　“哦，老妈,我懂了，这次因为舅妈的关系，你还是破了誓言，主动和舅舅接触了，所以，你担心外公会来接走我让我认祖归宗，所以才急着把一切都告诉我，是吗？"
　　卉卉的身世C
　　既然卉卉已经知道了自己的用意，安雅甄也不再隐瞒，直接大方的承认。
　　“不错，那些记者突然发疯一样的出现，就是外公的杰作，就是为了逼我们逃到你舅舅这里，让你先享受到公主的生活状态，等他再出现要求你跟他回去延续这些高品质的物质生活，就很有说服力了。”
　　“哇塞，那么厉害哦，老妈，我的高智商是不是就是隔代遗传我外公呀！”
　　“那是遗传我！”
　　“恩，一定是外公！”
　　“安美卉！”
　　“请叫我安陵美卉！”
　　“死丫头你什么意思，你是说，你已经被糖衣打败，很喜欢这样的公主生活是吗？就是说，不用等老头子开口，你就会屁颠屁颠的回去他身边，你的心已经完全的背叛了我，是吗！”
　　看着安雅甄眼珠都要瞪出来，一脸青筋暴显的可怕样子，卉卉只是歪歪了嘴，冷静的说道：
　　“别激动啦，老妈，要不要镜子啊，你现在的样子好可怕的说，我说我叫安陵美卉没有错吧，我比较喜欢这个名字，当然，要叫我韩美卉也没关系，跟爸爸姓和跟妈妈姓都可以，只要不是莫名其妙的安美卉，而且，比较诚实的回答你，我真的很喜欢这样的公主生活，很新鲜，很好奇，也很得意！至于，要不要跟着外公走，也不是我可以决定的吧，我现在未成年，你们谁做我的监护人，我哪有资格决定呀，所以，我决定随遇而安！”
　　“安美卉！”
　　眼中已经有泪，安雅甄真的没想到卉卉会说出这样的话，因为生活的质量就能那么快的妥协于物质生活，该死！
　　看着妈妈从暴怒又变化成悲戚戚，那神情简直已经和自己生离死别中，卉卉超级的无语，心底郁闷，拜托，老妈是不是成年人呀，还说自己的智商是遗传她，怎么可能！
　　“老妈，我不知道你在担心什么，现在对我们来说，最坏的情况就是你愿赌服输，我被外公强行带走，他成为我的合法监护人，对吗？我已经12岁了，离开16岁生日的独立日还有4年而已，你觉得外公就真的有本事把我12年来对你的感情都夺走，让我彻底转型变为他要塑造的木偶？还有，老妈，要知道我现在可是个有N多朋友的学校红人，就算这4年外公不许我再交朋友，我的那些狐朋狗友也足够啦。再有，外公要是真的要带走我，你就不能跟着一起来，我们给他看生死与共，绝不分开的母女情深，等我们一起在他身边，2比1，谁感化谁，谁改造谁还不一定呢！”
　　听着女儿的话，安雅甄再一次的傻眼，眨巴着眼不敢相信，一个应该很棘手的大状况，怎么在卉卉的三言两语中就直接变简单了呢？
　　“安美卉，你可以呀！”
　　“请叫我安陵美卉！”
　　“滚，都叫十几年了，改不回来了，你就做你的安美卉吧！”
　　“无所谓，反正我是安陵美卉，老妈，外公的威胁既然不那么可怕了，该说我的爸爸这一段了吧，我老爸姓韩哦，他叫什么呀，帅不帅呀，有没有照片瞻仰一下呀，你们怎么认识的呀，他又是为什么不要我们呀。”
　　听着女儿又一次的问起了韩品奕，安雅甄的眉又一次的靠近，眼中也又一次的微微出现了暗淡的光泽。
　　“什么瞻仰呀，我都没确定，你就认定他死啦，喂，大人的事情你小孩子多问什么，反正我们就是被抛弃的可怜人，其他的无可奉告！”
　　“被抛弃也该有个理由呀，为什么你都生下我了，老爸却走了，是不是因为我是女孩子，他不爽？应该不会，你当时很年轻呀，想要儿子你们可以再生的，如果你一连生几个都是女孩，他再离开这个理由我还能接受点，老妈，说啦，那可是我的老爸，我也该有知情权吧，或者，就说一点点，这些年你们是不是还有联系啊？他看过我的照片吗，或者偷偷来学校门口看过我吗？”
　　“从他留书走人那刻起，我们就没有联系，他是不是活着我都不知道，好了，卉卉，这个人，我们就都忘记吧，你老妈我当年年少无知，才会被骗上当，过去的就让它过去了，你就当他死了，我们经常缅怀一下就足够了，别再提了。”
　　“那，至少要告诉我爸爸的名字吧。”
　　“这个可以，他叫韩品奕！韩国的韩，品尝的品，神采奕奕的弈。”
　　“恩，知道了，好吧，那都说完了是吗？我去继续割草了哦。”
　　“再等一下，安美卉！”
　　“又干嘛呀，老妈。”
　　叫住了蹦蹦跳跳又冲向门口的卉卉，安雅甄望着女儿，深深的叹着气：
　　“卉呀，我怕老头子真的出现要带走你，我可能做不到和你‘生死与共’，我真的有心理障碍，实在不想再回去受他折磨，所以，要不你－－－－－－－－－－”
　　“恩，了解，你一直很没人性的，不过，安雅甄女士，你休想丢下我，放心，我一定会给你勇气的，我们一定会一直在一起的，无论在哪里，我去割草了，我决定割2个爱心，一个送给你，给你勇气！走啦！”
　　说完话，丫头还是蹦出了房间，望着女儿的背影，安雅甄忍不住的苦笑，是呀，比起女儿，自己还真的很没人性，可是，已经拥有过自由，再要自己回去变成囚犯，真的会需要很大的勇气。要面对老头子的心理障碍更是已经开始重新蔓延，该来的总会来，但愿卉卉真的有能力让自己勇敢的面对一切！也能战胜老头子的层层阴谋，但愿！
　　混战（A）
　　韩品奕，恩，爸爸的名字还蛮有气质呢！
　　一边在网络上疯狂查询爸爸消息，一边吃着白天打开却没有吃完的零食当夜宵，卉卉很是乐。
　　不过咧，老爸这个名字还真的不那么独特，搜寻出来的乱七八糟消息实在够多，卉卉也不知道哪个是自己的爸爸，竟然还有女的也叫韩品奕，且！
　　老妈32岁哦，那老爸至少也有32岁以上吧。
　　再回忆一下，老妈说过她是在考上大学后认识老爸的，所以，恩，先找老妈的大学，呵呵！
　　我靠，香港中文大学？辍学纪录名单？且！等一下，有了！
　　突然，在繁体中文网站上，卉卉突然看见了爸爸的名字，
　　画展讯：
　　著名旅美华裔概念派画家心意冷，（原名韩品奕，××界生），将回母校开画展，作为他第4次个人世界巡回展的第一站，画展时间×月×日至×月×日，请有兴趣的同学去画展筹备组登记索要入场券。
　　心意冷？晕，他不会真的是老爸吧！
　　立刻，卉卉又开始搜寻这个心意冷，满世界搜寻，连全英文的国外艺术联盟网都没有放过，终于，还是被她找到了这个超级低调的画家的一张照片！
　　看见这张照片的第一眼，卉卉就立刻知道，这个心意冷这一定就是自己的爸爸，一定是！
　　望着照片忍不住会发愣，一种似曾相识的感觉一直就萦绕在卉卉的心底，她知道，或者这就是血缘的神秘基因在作祟，他，一定就是自己的爸爸了。
　　“喂！男人，为什么丢下我和妈妈自己那么逍遥，为了你要自由的做艺术家吗？等一下，让我再查一下，你有没有成家立业，有没有和别人结婚生孩子？”
　　自言自语后，卉卉又一次的在网络上冲浪，要深度挖掘爸爸的一切讯息，可惜，除了偶尔出现的画展评论中被提及心意冷的名字，根本找不到韩品奕丝毫的讯息，要不是这次香港中文大学母校巡回展通告上把心意冷的原名披露，卉卉可能永远都不会知道韩品奕早已经放弃了自己的原名只用艺名活了整整12年。
　　香港中文大学？画展？
　　‘恩，老爸，你等着，我一定要找到你，要听你亲口告诉我，你为什么会抛弃我和妈妈，哼！你等着！’
　　终于，在一个又一个的哈欠中，满意了的卉卉还是尝到了熬夜的伤害，‘爬’着回到了自己的卧室，偷偷的回到了床上，在微弱的夜灯下注视着妈妈的睡脸。
　　‘哎，实在没道理呀，老妈那么国色天香，又肯为他放弃做公主，还独自带着我12年了，老爸竟然都没有想过要找我们吗？不行，老妈，如果他真的是个不负责任的负心汉，这个仇，我替你报了，让你彻底放下爸爸，然后安心给我找个后爸重新幸福吧，恩，就这样决定了！’
　　闭上眼睛，卉卉的眼中还是出现了一颗晶莹的眼泪，从眼角滑落到了枕边，这颗泪是她为爸爸留下的第一颗眼泪，从小到大乐观的她当然也会有着属于她的遗憾，终于，今晚，她还是看见了爸爸的照片，终于，还是，看见了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当港龙公司的大飞机降落在上海浦东机场的停机坪上，一个精神奕奕的中年人带着墨镜一个人拖着一个小型的行李箱，挺直着腰板，傲然的一步步迈出了机舱，重新踏上了这片10几年没有回来的土地。
　　自从重新赚回了安陵家落败前的那些金额，让安陵家重新回到富豪行列的前几位后，安陵宗炀就停止了打拼，他很鄙夷让自己去做一个商人，更鄙夷和那些平民爆发富一起应酬的每一分钟。
　　于是，将名下的巨额基金交给专业的基金管理公司打理，他只是孤僻的在他的山顶大宅每天遛遛狗，在网络上和洛家老头子聊聊天，下下棋。偶尔也去打打高尔夫，出海垂钓，或者出席一下需要太平绅士出席的慈善聚会，用着钱款做善事，让安陵家的名字始终还会有人记得，让人不得不尊重！
　　但无论做什么，安陵宗炀始终都是一个人，他的腰板永远是挺的笔直的，一如他此刻一个人走在机场的通道里，在一众乘客中，任何人都能第一眼先被他与众不同的气质吸引到。
　　“老爷！”
　　在出口处等候已久的管家也是一眼就认出了安陵宗炀，立刻恭敬的上前接过了他手里的行李箱，眼中满是死忍的晶莹闪烁，10几年了，10几年没有见到了，这两个早已经成为莫逆之交的男人，这刻心底都是激动！
　　如果，安陵宗炀还愿意真心在心底尊重平民，管家一定就是那个唯一的特列！
　　“恩！”
　　“老爷，您就一个人回来？没有让人陪着？”
　　“没必要，孩子们都还在吗？”
　　“都在，大小姐和小小姐，少爷和澜娆小姐，现在都在古堡里，今早我告诉了少爷，老爷的航班，少爷知道老爷回来了，一定会留着等您回去。”
　　“恩，走吧，让我去看看那小字选的房子，是不是有眼光，会不会丢我安陵家的脸！”
　　“是！老爷！”
　　混战B
　　古堡里，所有的佣人都惊若寒蝉地伫立一排，安陵宗炀只是端坐在沙发上，那种傲然的霸气简直胜过安陵寒无数倍。
　　这个50多岁的中年人眼底有着一种凌厉，让人根本不敢迎接他的扫视，只能低首望着自己的脚尖，自动卑微起来。
　　安陵寒和雅甄以及澜娆在安陵宗炀进门的那一刻就已经站在客厅里守候。安陵寒的手，始终就握着澜娆，不许她紧张，也在坚定的告诉澜娆，一切有他！
　　雅甄的眼中也满是戒备，虽然，这是分别12年后第一次再见到爸爸，看见老爸鬓角出现的银白色发丝，想着老爸12年来一个人独守着山顶大宅，想起他的寂寞，雅甄的心底突然涌上了一种酸涩，甚至有些自责，可是，老爸的眼神还真的12年一点没变，这份讨厌的家长眼神又把雅甄心底的父女亲情打退的彻底！
　　安陵宗炀始终一句话都没有说，他只是在等卉卉起床。
　　丫头昨晚熬夜了，所以，到现在还在赖床中，佣人已经去叫这个小小姐起床了，所以，安陵宗炀只是在等着见她的外孙女，这是他此行的目的，所以，其他人，他全部都忽略着！
　　终于，从楼梯上传来了蹬蹬的脚步，大家的视线当然都被卉卉的出现吸引，换掉睡衣，已经换好牛仔裤和T恤的卉卉快步的跑下了楼，在一众人中扫视了一圈，眼神立刻停在了安陵宗炀的身上，不自禁的微微歪了点头，仔细打量着安陵宗炀，自己的外公！
　　恩，和爸爸一样，看见就知道是外公，恩，外公就是这样的，比自己想象中更帅哦！老帅哥！哈！
　　终于，卉卉的嘴角绽开了天真的微笑，大步的跑向了安陵宗炀，乐呵呵的就扑进了他的怀抱。
　　“外公！”
　　卉卉的这个举动吓到了所有人，包括安陵宗炀，可是，当卉卉带着甜甜的笑意，将自己小小的身体就那么投入自己的怀里，突然，安陵宗炀的心底完全被这份突然的亲情和这句‘外公’打败，脑中甚至出现了错影。
　　好久前，也有过一样的场景，每当自己忙碌后回到别墅，雅甄丫头也会那样的扑到自己怀里，嗲嗲的叫一句，‘爸爸’。
　　只是，这些记忆，真的太远了，远的让他很多年都再没有想起过分毫，直到此刻卉卉的重演。
　　‘该死的丫头，有病呀，干吗那么热情呀，和他很熟吗？一副卖国贼的样子，简直受不了！’
　　安凌雅甄看着女儿的‘花痴’样子，气得牙根痒痒，恨不得直接伸手一把把卉卉从安陵宗炀的怀里揪回来扔出窗去喂狗！气死了，实在是气死了！
　　可是，卉卉一点也没有被安凌雅甄的背后冷箭射伤，离开了安陵宗炀的怀抱后，依旧笑着，乖乖的坐在了安陵宗炀的身边，
　　“外公，你和我想的一样帅，是个帅老头！外公，你什么时候到的呀，你早饭吃了没，我还没吃，要不要我们一起吃呀！舅舅舅妈，你们吃过早餐了吗？要不，我们大家一起呀！”
　　抚摸着卉卉的头发，安陵宗炀眼中依旧只是慈爱，她和雅甄小时候真的很象，长的象，个子身材象，连说话的声音都象，简直就是一个复刻版的小雅甄。让安陵宗炀的记忆忍不住的能回到好久以前，他很是喜欢卉卉带给自己的这种熟悉感觉。
　　“外公在飞机上吃过早饭了，估计你妈妈和舅舅也吃过了，你乖，自己去吃吧，早餐对身体健康很重要，已经晚起了，所以，更是需要补充能量。刚好，外公要和你妈妈和舅舅聊一些大人的事情，等我们聊完了，外公再去找你。”
　　“好！不过，如果你们聊的大人的事情里有关于我的话，记得等一下告诉我个大致的提纲哦！我吃早饭去了，识趣的消失，外公，待会儿见，我想，你一定有礼物给我的是吧，呵呵，我等着哦！”
　　说完，卉卉就真的离开了客厅，去餐厅吃早餐去了，安陵宗炀对管家看了一眼，管家心领神会，立刻跟着卉卉去了，他会‘保护’陪同着小小姐，保证她不会听见不该听见的任何话。
　　等卉卉离开，安陵宗炀的脸上收起了所有的温暖，终于还是把视线望向了自己的儿女。
　　“坐下吧，我有话要对你们说，贺小姐，我们可能要聊一些家事，如果你不介意的话，或者请你－－－－－－－－－－－”
　　“澜娆已经是我的妻子了，所以，如果你要谈家事，她完全有资格一起听。”
　　没有什么惊讶的表情，安陵宗炀脸上依旧是‘和蔼’的冷漠，用着冷冷的眼神望着安陵寒，当然看见了他们始终互相紧握的手。
　　“其实，我对你的私生活没有兴趣，一如对你以前的所有女人，我都不屑了解。只要贺小姐了解我们安陵家的规矩，愿意跟着你，我不会干涉，只是，别再出口妻子这个词汇，她，并不是。你该知道，你的妻子只可能是洛丫头，这个亲事在们你小时候就已经定下了，在洛丫头回来前，你要怎么玩，要有多少女人，要过怎样的糜烂生活，我管不住，也不想管，但是，等她回来后，你最好收心。如果贺小姐不介意做小，不介意这辈子没有名分，愿意一直跟着你，我会默认她做你的情人，这是我能做的最大让步，至于，洛丫头会不会做到忍让，这是你们孩子自己的事情，我很民主，绝不会干涉，所以，贺小姐，如果不介意，请你稍稍回避一下！”
　　混战（C）
　　“你真的还是没有变，只喜欢独裁，澜儿根本没必要回避，因为我也不会继续留下，爸，听着，我和洛紫珊不会结婚的，因为我已经和澜儿完婚了，那个婚约只是你和洛伯伯的一厢情愿，都什么时代了，还玩娃娃亲，简直好笑。澜儿，我们回公司去，我带你熟悉一下我的天际，以后，可能需要你辛苦辅佐我的事业，我们夫唱妇随，一起守护着这份我靠自己双手打拼的天下。”
　　“寒？”
　　看着安陵寒眼中的霸道视线，看着澜娆的尴尬神情，安陵宗炀只是好耐心的听着安陵寒说完一切，然后在他们迈开步子前，给出了总结语：
　　“我这次回来只要是来接卉卉的，不是来看你的，更不是来管你的私生活的，你不用那么嚣张的提醒我天际是你打拼的这个事实，我也不想再提醒你，你打拼的本金是你的祖父给你的遗产，如果没有那笔钱，你甚至不可能在30岁前赚到第一个1千万，一如我不可能在动乱后翻身的那么容易。
　　寒儿，即使你现在愿意抛弃一切，不理智的去从零开始证明给我看你的实力，或者甚至抛去光环直接做个平民，你血脉里流动的还是安陵家的血液，你的老祖宗还是姓安陵！这些，你没有办法剔除干净，所以，没有必要去为了所谓的骨气不理智，更没有必要对我耀武扬威。你和洛丫头的婚约是不是我和洛兄的一厢情愿，也不是你一个人可以断言的，反正，洛丫头应该就快回来了，等她到了，一切自有分晓。你们要走就走吧，今晚，我就会回去香港，带着卉卉一起。再有，如果我没有记错，你所谓的完婚，当晚并没有新娘吧，幸好，那只是一个游戏，否则真的很丢安陵家的脸。”
　　“游戏？！”
　　“今晚就回香港？！”
　　安陵寒和雅甄听见老爸的话，都立刻跳了起来。
　　安陵宗炀还是一贯的慈和状态，不会因为任何周围人的情绪波动而动容半分，望着儿子女儿的一惊一咋，他只是缓缓的又换过视线，开始环视古堡的内环境。
　　“怎么，难道你觉得我会在这个房子里过夜吗？难道你们有把最大的房间为我腾空吗？让你们的父亲住客房？还是有家门不入地去住酒店？看来，你们还真的是忘记了尊卑，忘记了你们自己的身份。卉卉已经有好几天没有上学了，我希望她能尽早复学，对一个孩子来说，学习才是最重要的事情，从现在起，卉卉有太多的东西需要补学，我已经为卉卉办妥圣约翰中学的入学手续，明早，她就可以入学，她会成为你们的校友。”
　　“那个变态学校？不可以！那些老师都是变态，老爸，你别过分哦，我可以愿赌服输，我可以和卉卉一起回到你身边，你要今晚就今晚，但是，你不可以象对我一样的对她。”
　　“象对你一样的对她？当然不会！都是我对你们太过疏懒教育了，才会让我的子女都那么叛逆，对卉卉，我会亲力亲为的教育，从现在起就让她知道自己的身份和使命，在洛丫头为寒儿生下安陵家的传人前，卉卉是我的唯一希望。”
　　“如果你已经有这样变态的想法，我就不会把卉卉交给你了，她还是个孩子，她甚至还在童年，我不会同意带她回去你身边的。绝不会！”
　　“这点可能你有点误会了，我只是要带走卉卉，并不包括你！甄儿，爸爸对你已经彻底死心，当你开口说你永远不会再要回到我身边，永远不再要用安陵这个姓氏时，你，已经不再是我的女儿。但是，我尊重你的誓言，所以12年来没有干涉你们分毫，希望，你也有你的尊严，不要违背你的诺言。恩？寒儿，你们怎么还没走？不是急着去公司吗？走吧，别杵着了。”
　　空气，完全的静默了，因为安陵宗炀完全震慑全场的小宇宙！
　　每一个人的浑身都汗毛直竖，背脊不寒而栗，安陵宗炀自始至终都没有冰冻过脸色，更没有用过一句重话，只是始终好气质的慈和着，掷地有声的说着每一个字。可是，那种威严，那种属于大家族家长的震慑力就是弥漫的飞速，在他的安静注视下，在他的每一句语言中，根本没有人可以说不，也说不出不！就是鼓足勇气说出了不，似乎也毫无作用，力度微弱的可怜。
　　望着安陵宗炀始终胸有成组的镇定态势，望着他一如张三丰的仙风道骨脾性，安陵寒和雅甄都知道，一场混战，还是终于又开始了，老头子沉睡了12年的控制欲，终于因为澜娆的出现，雅甄的违背誓言彻底苏醒了。
　　绝对有理由相信，今天的安陵宗炀已经完全布置好了层层的叠嶂，如果，安陵寒和安凌雅甄想要继续按照自己的想法生活，那么，未来的每一步，都一定会步履艰难，甚至寸步难行！
　　安陵寒和雅甄的担忧完全不是杞人忧天，他们对安陵宗炀也真的算是了解，不错，当安陵宗炀走出大宅，决定回到孩子们的面前时，一切，都已经完全在他的掌控之中！
　　12年了，在轮回中已经是一个天干地支的过往了，足够了！一切，该结束了！他们都该回到自己的轨道中来了！生是安陵家的人，这一辈子他们永远就是安陵家的传人，必须遵从家规和祖训，不该被世俗的虚假蒙蔽了双眼，他们，必须认命！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－
　　今天周末，我躲懒在家里，所以狂写，已经4更了，呵呵，下一章就是罗丫头的故事了，好兴奋，我喜欢写这段，哈！
　　洛紫珊
　　“洛小姐，台长今天外出开会了，他交代我在这里等您，请跟我来。”
　　面对这个拿着牛津大学新闻系研究生文凭，开着名贵跑车，一身得体名牌套装，又是台长三令五申亲自交代要特别照顾的美女，助理怎么敢怠慢。
　　非但亲自到前台等候不说，态度当然超级的良好，让电视台一楼接待处的几个小姐都实在是不理解，不知道这个女孩子是什么来头。
　　新的小明星？不象呀？都没有助理，也没有经纪人跟着，谁呀？台长亲戚？大人物的小蜜？
　　在众人的一路侧目中，洛紫珊只是保持着很有涵养的微笑，掩饰着心底的不满意和鄙视，跟着这个一脸谄媚的大叔一起走进了电梯，走到了12楼挂着‘制作人’铜牌的一间办公室前，敲门后推门而入。
　　钟晗文正在伏案看着节目计划，抬眼看见助理带着个女孩子进门，知道，这一定就是台长交代的贵族千金，放下了手里的企划案，站起了身，让自己脸上露出了礼貌的微笑。
　　“洛小姐，我来介绍一下，这位是我们金牌制作人钟晗文先生，晗文，这位就是洛紫珊小姐，台长已经和你交代过了吧。”
　　“恩，我接到电话了。”
　　“好，那我就不多话了，你们继续吧，洛小姐，这个是我的名片，有我的行动电话，有任何需要随时电话我就好，我24小时开机的。”
　　“谢谢您费心了，我一定会好好保留您的名片。”
　　“大家闺秀就是气质非凡，好，那我先去工作了，哎，台长不在，整个电视台的人都会找我，哎，忙呀！”
　　“是，您忙吧，请替紫珊向台长致谢，非常谢谢。”
　　“不客气，拜。”
　　“拜！”
　　钟晗文从来就很讨厌台长助理，更鄙视他从一个小助理一路巴结到这个位置，因为讨好了台长夫人，才稳固了这个一人之下万人之上的走狗宝座，但是，表面上，大家都还是客客气气，人各有志，虽然不屑，也不必撕破脸，保持距离就好。
　　目送助理离开后，洛紫珊转过了头，继续保持着不多一分，不少一丝的微笑，安静的等候钟晗文发话。
　　“请坐吧，洛小姐。”
　　“谢谢！”
　　洛紫珊先从随身LV经典款NEVERFOR大包包里抽出了一个软文件夹，然后才坐在了钟晗文办公桌面前的椅子上，将文件夹平放在了自己的膝盖上，继续等候着钟晗文先开口。
　　见过无数个来电视台面试的新闻系高材生，或者是白条皇亲国戚，钟晗文不得不承认，洛紫珊的得体举止和她的整体高雅打扮是最让人过目不忘的。已经听说了她是剑桥新闻系的优等生，又有这样的容貌气质品味，其实，不用托关系，只是自己来面试，她也一定可以顺利见到自己，接受到这最后一轮的‘终审’。
　　“请问，洛小姐手里的文件夹里是你的简历吗？”
　　“是，这里有我的简历，以及我在BBC电视台实习期间参与制作的一些栏目，和BBC给我的评语，推荐信。”
　　接过文件夹，翻看着紫珊骄人的成绩，看着她坐上新闻主播台客串主持时拍下的照片纪录，钟晗文反而有些不理解了，忍不住问道：
　　“洛小姐在实习期间已经得到了BBC的工作机会？”
　　“是，他们愿意和我签订协议，让我负责一个针对亚洲观众的电视节目。”
　　“但是，你还是选择放弃，回到国内，我可以问一下理由吗？”
　　“当然可以，工作动机应该是面试官想想了解的，这点我可以理解，而我也有着合理的理由，因为，我已婚，我的先生事业在国内，我学成后自然会回到国内和先生在一起。”
　　“哦，原来是这样，好吧，那我们直接谈工作吧，洛小姐是不是有计划，希望尝试切入电视台那方面的工作，主播？制作人，抑或行政管理？”
　　“我想做制作人，我想制作一档和旅游有关的节目，计划书，我已经写好了，制作费，我可以私人募集，广告赞助协议也都有了，只需要电视台同意我的计划。”
　　“旅游节目？”
　　“是，因为我先生是从事旅游事业的，我希望利用我的能力和资源，替他做些宣传，当然，我也做过了特别的市场调研，暂时，贵台并没有针对类似节目的制作计划，而在国外，结合旅游的真人秀节目都曾经掀起过收视狂潮，我有理由相信，这个全新的计划可以给电视台带来收视和经济的效益。”
　　“你的先生是从事旅游业的？所以，是由他赞助广告费吗吧，这样可能会有问题，太明显的为商家服务的节目，一般都过不了审核，不是钱的问题。”
　　“不是，这节目是我要送给他的惊喜，是新婚礼物。”
　　新婚礼物，不知为什么，看着洛紫珊自信的微笑，和提起她这个先生时眼中出现的光芒，钟晗文总有些奇怪的感觉在心底攀升，终于，他还是忍不住开了口：
　　“能不能问一下，洛小姐的先生是哪位，感觉，他应该会是旅游界的知名人士。”
　　“不错，我先生就是安陵寒，天际的总裁，因为他的最后一任前女友，曾经接受过你们电视台的独家专访，所以钟先生应该认识他。”
　　婚约（A）
　　从安雅甄手中接过了钟晗文的电话后，安陵寒的脸色更是阴冷，直接望向了依旧坐在沙发上在等候卉卉吃完早餐的老头子。
　　知道安陵寒接听的是钟晗文的电话，见他什么话都不说，眼神简直似冰刀一样的横扫直到了安陵宗炀身上，澜娆知道，一定又出了什么状况吧。
　　“她现在人在哪里？”
　　“助理带着她去人事部办理入职手续了。”
　　“入职？今天开始她就算电视台的员工了吗？”
　　“是，因为台长特批，她可以不经过试用期直接转正甚至升级，所以，洛紫珊小姐已经是电视台的制作人了，她的第一个工作计划就是带领一个制作团队开始一个涉及旅游的真人秀节目。”
　　“我现在就去找她，你们电视台有没有一个适合说话的地方？”
　　“我可以给你们用我的办公室，你会带澜娆一起来吗？”
　　“当然，我们40分钟后到。”
　　“好！”
　　挂掉了电话，安陵寒的视线中没有缓和丝毫的寒意，依旧注视着安陵宗炀，
　　“很期待，你会为我准备什么精彩的计划，我现在就去欣赏一下，希望，不会让我失望，澜儿，我们走。”
　　牵着澜娆的手，安陵寒没有再多看安陵宗炀一眼，走出了古堡，开车前往了电视台。
　　望着他们离去的背影，安陵宗炀嘴角泛起一丝不经意的浅笑，他知道，一定是洛丫头提前回来了。安陵寒的结婚‘游戏’终于还是激怒了她，丫头终于还是沉不住气，要回来收尾了。
　　想起洛丫头开口要求的那些‘协助’，想着这个完美的儿媳妇，安陵宗炀满心都是暖融，这才是配嫁进安陵家的女人，这才是安陵寒真正值得把握住的女人，其他的女人和洛丫头比根本就只是杂草，澜娆这个插曲，也是时候结束了。
　　关于安陵寒的婚姻，安陵宗炀根本不担心，洛丫头完全有能力坚守住属于她的幸福，安陵宗炀现在只关心他的卉卉，他可爱的外孙女。
　　=====================================================
　　填写着N多的表单，办理着繁复的入职手续的洛紫珊真的快失去耐心了，一切的手续终于还是都被搞定，她的胸前终于挂上了可以随意进出电视台所有区域的万能畅行胸卡，而她的身边也被安排了一个助理。
　　正当紫珊想先去资料室查看那盘被钟晗文封杀了没有外播的婚礼录像时，却被助理通知需要先去一下钟晗文的办公室见个来访的客人。
　　客人？
　　洛紫珊立刻就猜出了这个客人是谁，脸上依旧是端静的微笑，抬起手腕望向了GUCCI的白色腕表，心中暗道：
　　‘一小时不到就出现？不错，做事干脆利落，不拖泥带水！加分！’
　　跟着钟晗文的助理，洛紫珊又回到了钟晗文的办公室，依旧是礼貌的敲门，这三下的轻响，似乎是集结号，宣布了一场纠结的战役终于要打响，宣布了一个难以预知结果的混战终于还是开战了。
　　当门被打开，洛紫珊出现在了众人的视线里，她的视线里扫过屋内都已经坐在沙发区的三个人，立刻锁定了安陵寒。
　　终于又见到他了，比起那些网络照片或者视频纪录，安陵寒真人更帅更酷。再一次见到了自己朝思暮想的寒哥哥，洛紫珊的微笑忍不住加深了许多，这不再是礼貌甚至做作的微笑，完全出自真心。
　　屋内的三个人都看清了紫珊眼中唯一的焦点，看清了她的甜美微笑，看清了她眼中的轻雾，看清了焕然在她脸上的幸福！
　　澜娆的心瞬间冰冻，始终不知道发生了什么，一路，安陵寒什么都没说，她也没有多问，直觉告诉了她，面前这个身着白色蕾丝衬衣，合体红色铅笔及膝裙，将头发松松的挽在脑后，浑身尽显女性优雅气质的女孩，应该就是安陵宗炀口中的洛丫头，是两个世家联姻的人选，是长辈们指配给安陵寒的‘妻子’，是安陵寒带着自己来见的‘情敌’。
　　而在紫珊眼中，也不可避免的看见了安陵寒身边太过近距离坐着的澜娆，她已经在网络上见过澜娆的照片，已经有过心理准备，可看见真人后，紫珊不得不承认，比起那些冰冷的照片，澜娆本人的美丽指数真的需要加倍。
　　难怪在那么多女人里，寒哥哥会对她用心最多，甚至迷惑到不惜和她玩结婚的游戏，这个女人还真的够出色，她的眼睛为什么会有那么清澈的晶亮？她的五官为什么会有那么精致的秀雅，她不是一个暴发户平民的后代吗？怎么会有这样淡然完美的气质？
　　但转念一想，紫珊也想通了，就是因为她有这份美丽妖娆的外表，又兼具着伪装的优雅气质，才能迷惑住安陵寒。恩，这样的女人，才配让寒哥哥看中，不过，一切游戏都还是游戏，而且，可惜了，她，只是一个平民，最后只能因为一切游戏的结束被遗忘，一如寒哥哥以前所有‘游戏’过的女人。
　　婚约（B）
　　伸手关上了办公室的门，洛紫珊走到了沙发边，望着安陵寒，轻松地先开了口：
　　“怎么，寒哥哥，让我一直站着吗？不把我介绍给你的新女朋友？”
　　新女朋友？
　　听着洛紫珊的开口，钟晗文忍不住望向了安陵寒，等着他的继续，等着他的‘介绍’，心底开始担心起澜娆，因为，她的脸色从看见紫珊的那刻起就又退去了血色。
　　手，依旧紧紧握住了澜娆的手，温暖着她有些冰冷的手，安陵寒知道，丫头一定被紫珊的横空出现，被她无理取闹的开口又震到了吧，哎，真是傻丫头。
　　转头，安陵寒眼中恢复了柔情，带着澜娆站起身，先对着澜娆开了口：
　　“澜儿，我来介绍，这位就是我爸口中提起过的洛丫头，我们家世交洛伯伯的二女儿洛紫珊，紫珊，她叫贺澜娆，是我新婚的妻子。”
　　猜到安陵寒会这么说，紫珊并没有反驳什么，只是保持着微笑，将视线望向了澜娆，
　　“你好，贺小姐，很高兴见到你，你本人比照片上漂亮更多，也真的很象那个晗姐姐，难怪寒哥哥会对你着迷。不过，寒哥哥，既然你那么郑重的介绍我们彼此，所以，关于我的身份，我觉得我还是要更仔细更准确的介绍一下，贺小姐，我，现在是寒哥哥的合法妻子，如果要说新婚，他的新婚妻子应该是我。”
　　听着紫珊的开口，听着那句合法妻子，别说澜娆被震得有些颤抖，安陵寒也实在觉得不可思议，忍不住蹙起了眉。
　　“紫珊？”
　　“抱歉，因为我已经办理了入职手续，所以，现在是我的工作时间，我必须长话短说。这，是我们的结婚证，我回国办理的第一件事，就是和你登记结婚，所以，从昨天起，我就是你的合法妻子了，至于，你和贺小姐的游戏，我可以继续纵容，当看不见，你只要尊重我一下我的合法身份，别太不给我面子，让我成为怨妇就OK。”
　　看着紫珊从包里取出的结婚证书复印件，除了紫珊，所有的人都惊愕一片，果然，结婚证书上是安陵寒和洛紫珊的照片，照片上赫然有着钢印，而结婚登记的日期真的就是昨天！
　　“怎么做到的，在没有我出席的状况下，你竟然能拿到结婚证书？是不是老头子帮你的？”
　　“不错，爸爸帮我了。你虽然没有出席，但是有你的亲笔承诺书，委托书，你的户籍证明，一切都OK了。”
　　“你究竟在玩什么？”
　　“还记得我跟着爸爸和哥哥出国前，你对我说的最后一句话吗：等我们彼此长大，你一定会娶我，我们就永远不会再被分开了。现在，我们都长大了，在你和尹家老大之间，我还是选择了你，因为你当年的承诺，也因为你现在身边有贺小姐在。这样，我既完成了老爸们的心事，又可以安心做我喜欢的事情，更能避开尹老大的纠缠。你们也大可以随意，既然想玩，玩的尽兴就好，一切就那么简单，如果，你们需要我保密婚讯，除了钟晗文，我不会再和别人说出真相，放心吧。”
　　“紫珊！”
　　“安陵寒！你应该很清楚安陵伯伯如果真要想拆散你们会用心多良苦！那场战役会有多惨烈！难道你不想继续你们的爱情，至少让它正常发展？好了，我也不想再浪费彼此的时间了，你这个老公，是我15年前就决定要嫁的，我相信我的眼光，更期待我的未来，只是，暂时我们的缘分还没有到，我只能先妥协于要一个空空的名分息事宁人。
　　我也有我的私心，我不想因为你这次的游戏过分夸张，让我爸和安陵伯伯都开始动手棒打鸳鸯，最后搞个反效果，让我彻底失去你，我在赌你的这次游戏终有一天也会自然凋零，我会等你玩够的那一天。当然，如果你们的游戏会玩一辈子，那也无所谓，我可以等一辈子，反正除了你，我这辈子不想嫁任何人！得不到你的人，得不到你的心，有个名份作为金钟罩换我一辈子耳根清净也不错，我也相信贺小姐愿意留在你身边，不会是觊觎安陵家的财产或者安陵家少奶奶的身份，所以，有没有结婚证，有没有名份她应该不在意，不是嘛？”
　　说完这番话，紫珊依旧望着楞在当场的安陵寒，望着这张让自己心底牵挂的帅脸，心底有着些许的痛，毕竟这次见面，她看清了安陵寒眼中对自己的冷淡，终于知道，分开15年来，他并没有和她一样时刻期待着再见面的惊喜，他也应该是真的忘记了曾经对自己的承诺。
　　“我该说的都说完了，钟先生，我办理完入职手续了，是不是可以请你带我认识一下我的团队，让我真正的进入工作状态。”
　　钟晗文并没有回答什么，只是点点头，站起身，带着洛紫珊走向了门口。
　　跟在钟晗文身后，紫珊收起了自己的所有伪装，心底继续疼痛：
　　‘安陵寒，这15年来，我一直在关注你的一举一动，为你每次的游戏心痛，但我始终没有和任何男生交往，只是在努力完成我的学业，也在等你玩够的这一天！我这次回来，这样不顾一切，只想让你知道，我对你的感情始终没有变过，只想让你想起，还有一个我始终在等着你兑现你的承诺，我会等你，安静的等你，多久，都可以！’
　　，
　　婚约(C)
　　看着钟晗文和洛紫珊的离开，安陵寒和澜娆都依旧保持着安静，澜娆根本还在迷惘中，桌面上这张结婚证书的复印件依旧触目惊心，而，洛紫珊离开前扔下的那些炸弹言论，真的让她胸闷很久。
　　洛紫珊只是觉得安陵寒应该兑现儿时的那句承诺，因为想要阻止长辈的逼婚，想要耳根清净，因为觉得安陵寒和自己的爱情只是在游戏，终有一天会GAMEOVER，就算不结束，她也已经判定自己不敢觊觎这个安陵家少奶奶的名份，所以，她就自己去开了结婚证，让自己和安陵寒成为了‘合法夫妻’，甚至，她们两个十几年都没有见过面说过话？
　　这，算什么呀！
　　突然，澜娆想通了方才对洛紫珊那抹似曾相识感觉的缘由，这个洛紫珊和安陵寒根本就是一国的：自信，霸道，完全按照着自己的磁场在活，因为财力势力足够让他们能做到自己想做的一切，因此从来都只是根据自己的思维做事，活在自己的小世界里却自得其乐着。
　　安陵寒当初不也是根本不管不顾的就直接为自己带上了挚情，然后安排了婚典，安排了蜜月，直接就公告了天下，两个人还真的是异曲同工的自说自话！
　　可是，想通了又能怎样，这张结婚证的出现，时刻提醒着澜娆，安陵寒和洛紫珊的婚姻真的已经是既成事实了，只是一夜间，安陵寒就变成了有妇之夫，她自己突然就变成了小三，成为了一个没有名份的情人。
　　在澜娆愣神期间，一直也保持沉默的安陵寒，突然伸手狠狠地撕碎了那张复印件，脸色始终阴沉，再一次握住了澜娆的手，似乎自言自语，又似在安慰澜娆：
　　“这简直是笑话，她可以办结婚证，我就能办妥离婚证，莫名地从少女变成离异妇女，一切都是她咎由自取！走吧，澜儿，我们回公司去，这一切，我会处理的，你放心吧。”
　　拉住了安陵寒的手，暂时阻止了他要起身的动势，澜娆真的有话想说，
　　“寒，我相信办离婚证书应该是容易的，不过，这真的能解决问题吗？难道你要逼她再开复婚证明去吗？问题的关键不是解决这张结婚证书吧，我觉得现在最重要的是让洛小姐和你的认知达成一致。寒，既然事情都已经这样了，先别急着去做什么，因为我知道事情的始末，所以我真的不会介意这张结婚证书。你还是好好找机会和洛小姐谈一次吧，我觉得她说的要一辈子耳根清净都不是真的，她只是认定了你对我只是游戏，所以，让她看清我们是真爱，哪怕真的没有名份，我们还是会相爱，或者她会知难而退，会愿意退出，会愿意放下十几年来对你的期待，不会真的偶女孩子会愿意死守一份明知道没有结果的感情，如果看清了，她一定会放下，去找自己的真爱的。”
　　“她不会的，澜儿，你不了解我们这些所谓的世家，要不是老姐出事逃出了老头子的控制，要不是我们一起认识了晗儿，要不是这10年来让我看到了老姐和咖啡屋里的平民们的真诚交往，我现在一定也会和洛丫头一样，被洗脑地只有靡深的贵族自豪感，根本看不起也不信任‘平民’，更不会轻易和六大世家以外的人交朋友。她刚才那些谦和有礼和平易近人的气质根本都是伪装，没有人能真的靠的近她，更别说让她‘屈尊’付出感情！所以，紫珊的婚姻没有拓展题，只有选择题，她一定是真的做了最坏的打算，就是这辈子我都不会要她，不会爱她，她也会死守着和我的这个名份，只为了不让自己无奈嫁给尹家老大。”
　　“不会吧？如果真是这样，她的人生不是很可悲吗？没有朋友，也得不到真爱，你不会忍心继续看着她那么可怜吧，寒！”
　　“澜儿！难道你想打开翅膀做天使了是吗？不许！我不许你去靠近她，我不许你让自己有受伤的可能，洛丫头的事情，我会处理好的。”
　　“你不会处理好的，你和她根本都是一国的，你只会继续伤害她，我看的出，洛小姐是真心喜欢你，或者为了以前你的一句誓言有点钻牛角尖，但是，她依旧肯让你继续和我在一起，我感觉的到，她是个善良的女孩子，寒，你和雅甄姐既然能逃出这样的洗脑，洛小姐应该也可以的，都什么年代了，又不是活在真空里，都是年轻人，一定好沟通的，我决定了，我要留下来，我可以面试做少儿节目主持人，然后试着和洛小姐做朋友，只要功夫深，铁杵磨成针，我一定能说服她回到现实世界中来的！”
　　“不许！这样，除了洛丫头可能会伤害到你，你还会和钟晗文每天在一起工作。”
　　“那又怎样？你不会是担心我和他会有什么事情发生吧？”
　　“反正不许，你只能陪我回公司，做我的特别助理。”
　　“我不喜欢办公室的工作，我也不会做，我喜欢小孩子，你知道的，所以，我已经决定了！我要留下”
　　“我－不－同－意！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，11点了就3更，话说，今天就3更哦，很晚了，其他的，明天继续吧。
　　亲们三篇一起看吧，就不会觉得我更新的慢了，那个《钓上落水总裁》，我今晚更新了3个，那个《穿PRADA的皇妃》，我更新了2个，我今天一共也更新了有8个，蛮勤劳的了吧！呵呵！
　　总裁夫人
　　站在门口，听见了房门内安陵寒的大声，也听见了随即出现的僵持，钟晗文虽然并不知道，安陵寒的这句‘不同意’是为何，但是至少能猜得到，一切起由，是因为这个洛紫珊的出现。
　　忍不住的叹气，澜娆和安陵寒本来就并没有稳固的感情这个时候真的不该有什么外力再来阻扰，都不用看，就能猜到，被安陵寒那么大声的拒绝后，无论澜娆的开口要求是不是真的过分，她的心一定又伤到了，一定痛到了。
　　手已经扶着门把，钟晗文却真的不知道是不是该开门进去，始终只是静静站在门口，和门内的两人一起，将静默的尴尬气氛渲染挥洒的彻底。
　　幸好，这个时候，大家都在忙碌，行政楼层来往的人几乎没有，否则，看着钟晗文站在自己的办公室门口却不进不退的，一定会引起好奇。
　　又站了一会儿，门内依旧不再有什么声音，钟晗文还是挥手敲了几下门，然后推门而入，见到的情景果然是两个人的僵持，澜娆的眼中已经有眼泪，安陵寒也是沉默着，眼中明显有着些不舍，可惜却依旧只是沉默，因为他绝不会同意澜娆留在洛紫珊的附近，留在钟晗文的身边，这让他怎么可能安心做事，还不如直接一刀捅伤他来的痛快！
　　澜娆也知道安陵寒的心里在担心，可是，那被撕成碎屑的结婚证书复印件却依旧很能扎痛她的心，有些怨气忍不住升腾。
　　如果不是安陵寒小时候那么的不负责任给出那么好笑的诺言，这个洛紫珊怎么可能会有这么疯狂的念头和举动，一切都是他搞出来的状况，自己已经尽力去弥补了，也没有生他的气，他反而那么凶，那么不讲理，算什么！
　　还说第一个爱上的是晗儿，那这个洛紫珊又算什么，14岁呢，那已经是少年了，对小丫头说出那么不负责任的诺言？哼！
　　“不好意思，我刚在门口听见了安陵寒的那句，我不同意，看你们的脸色都不怎么好，我忍不住想要知道，这句不同意是在否决什么？澜娆，你告诉我吧，我受不了看你那么委屈的样子，你该知道，如果安陵寒总是会让你那么委屈，我会开始情不自禁想横刀夺爱，所以，在我的理智还在的时候，希望你们能给我个合理的理由。”
　　钟晗文的这句话更是激怒了安陵寒，他立刻冷冷地望向了钟晗文，眼中都有火光，已经开始不理智，只因为听见那句‘横刀夺爱’、
　　“够了，安陵寒，你别再那么针对钟晗文了，收起你的眼神，你现在对谁都不满意，对谁都不信任，是不是洛紫珊的出现，让你又想起了你的身份，甚至激发出了你体内的那些贵族热血？好，不同意我留在电视台，不同意我去用真心靠近洛紫珊，不放心我留在钟晗文的身边，那么，对不起，我也做不到继续留在你的身边，做你的情人。
　　你已经是有合法妻子的人了，请你先处理好了你们的婚姻，恢复了自由身以后再来找我，请注意，处理好的正确含义是彻底了结，而不是你又私自去办理个离婚证明，过几天她又去办个复婚证明，无休止的玩办家家游戏！”
　　“澜娆，你要留在电视台？要主动靠近洛紫珊？你是想用真心去感化她？说服她退出竞争？安陵寒，你之前的大声制止就是为了阻止她这个想法吗？哎，那我不得不插嘴说一句，安陵寒做的对！澜娆，换作是我，我也不会同意的，安陵寒的决断完全正确！”
　　刚刚义愤填膺的说了一通话，澜娆甚至都想过要暂时投靠在钟晗文身边一阵，当然是要故意气气安陵寒，也是因为她始终觉得钟晗文会理解她的作为，会支持她，会站在她这一边。
　　可钟晗文在说什么？安陵寒的决断完全正确？
　　看出了澜娆眼中的惊讶，看懂了她的失落和不理解，但钟晗文却依旧锁着眉，因为澜娆的这个决断实在是太过鲁莽和乐观，一切，决不是那么简单就能解决的。在带着洛紫珊离开后，他曾在不经意间回了头，清晰的看见了洛紫珊的失落情绪，在发现他扫去注视时的瞬间隐藏，消失殆尽，又恢复了她的铜墙铁壁金钟罩！
　　这个女孩子不是一个简单的丫头，至少，她不是一个能让人轻易靠近的人，对澜娆的芥蒂更是会加固她的戒备心，所以，澜娆对她做任何的努力都不会有丝毫的效果，只会被一次次鼓起勇气捧出真心的靠近撞击的伤到自己。
　　这些结果显而易见，安陵寒当然不会允许，也不该允许，虽然，让澜娆留在电视台，他就能每天见到澜娆，这个诱惑实在大到让钟晗文开口说出‘也不同意’时，心实在是郁闷的够可以！
　　“澜娆，洛紫珊不是个能轻易让你靠近的女孩子，现在也不是一个你适合和她接近的时机，，就是你花了全身力去努力了，唯一的结果就是你被她伤到，结果只能让安陵寒更难接受她，更心痛你，让你们之间的关系更加恶化。所以你该听安陵寒的，不要做这些无谓的尝试，安心过你们的幸福日子就好，既然洛紫珊答应了会暂时忽略你们的爱情，那就随她去吧。
　　洛紫珊这里，有我看着，既然上天注定，我会和纠缠在你们的故事里，那我也就学安陵寒一句话，认命一次，我会试着替你去靠近她，会指引她看清你们的彼此深爱，会尽量让她走出自己的那些固执理念，放过你们也放过她自己。但是，这一切都急不得，洛紫珊保有着自己的固执信念14年了，不可以指望她一夜间清醒，慢慢来吧。”
　　再一次，安陵寒对钟晗文刮目相看，他说出口的每一个字根本也是安陵寒心中想的。
　　两个男人第一次对视着却没有一点的敌意，换作了某种默契，为了能保护澜娆，他们完全可以做到前嫌尽弃，心灵相通。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　日子过得很快，自从澜娆被两个男人说服，放弃了她要近身靠近洛紫珊的年头乖乖跟着安陵寒，在他身边安心享受他的宠爱，转眼已经过去了20多天。
　　安陵寒每天带着澜娆进出天际，在澜娆适应了天际的工作环境后，交给她玩一个亲子周末旅游计划，这个针对幼稚园开展的周末近郊农场、果园亲子游果然让澜娆的眼中再一次出现了光彩。
　　能重新回到孩子们的世界，又能帮到安陵寒的事业，澜娆自然会投入120％的热情，事事亲力亲为，将一个个计划设计的完美无比，也让跟着总裁夫人的工作团队不得不收起了偏见，完全对澜娆刮目相看。
　　澜娆从小生活在商人家庭，本就对做生意耳濡目染，又是组织着她擅长的幼稚园郊游计划，还有对安陵寒的感情在，做不好才是奇迹呢!
　　于是，本来是安陵寒开辟给澜娆玩玩的计划，竟然在第一二次的活动后取得了轰动效应，计划书立刻被各个区域门店开始执行，甚至外省市的分支机构也效仿开设了特别亲子游项目，让澜娆的名字立刻被所有的天际的员工传诵起来。
　　总裁夫人天姿国色又是经商奇才，是完美天使的论调飞扬迅速，直接也传到了正在和天际深度接触合作的电视台旅游真人秀制作组耳中。
　　会议休息时，当大家在谈论着八卦，作为制作组负责人的洛紫珊当然也在第一时间听见了一切的称颂，那一句句总裁夫人，那一句句完美天使刺激着她的神经，可是在她脸上却依旧只是平静的微笑，淡定从容，似乎一切都真的只是陌生人的八卦，与她无关，只有作为制作组顾问的钟晗文看清了她眼底瞬间飘过的受挫和愤怒！
　　‘父女’相见
　　20天了，观察洛紫珊20多天后，钟晗文不得不承认，这丫头还真的够强，完全找不到接近的契机。刻意找着理由加入这个制作组，参与每次的会议，想制造出一个比较自然的能和她交谈的机会，却始终没有任何的机会。
　　必须承认，洛紫珊是个很敬业也很有能力的女孩子，高学历和足够的实践机会，让她刚进入工作状态就能彻底燃烧起小宇宙，让那些或多或少对她有些偏见，或者带着疑问的同仁刮目相看，只是，她不会让任何人走近她突破安全距离一步，她始终有着一层铁布衫般的防护。
　　直到这一刻，看见洛紫珊眼底终于出现了这抹受伤神情，钟晗文才相信，她还是有死穴的，而这个死穴就是安陵寒。钟晗文忍不住地有些同情她，也有点感同身受，因为，每每听见安陵寒和澜娆的幸福消息，他又何尝不是很郁结，很失落，却必须掩饰靡深？
　　“对了，我想起来了，洛监制，明晚你该请客哦！”
　　“我需要请客？为什么呢？我们的节目还没有正式开播呀。”
　　“不是因为节目，是因为，明天台里发工资呀，洛监制第一次拿工资，当然要请客啦，这可是我们这里的潜规则哦，我们都知道洛监制是有钱人家的千金大小姐，不会在乎钱的，所以，我们早盘算好了，等你请我们吃自助餐加唱KTV。”
　　“是这样呀，OK呀，我也很乐意请大家吃饭，只是，我刚回来地头不熟，你们帮我安排计划就好，我会买单的！”
　　“真的？那我们不客气喽，总监，你也一起吗？”
　　看了一眼又一次回复常态的洛紫珊，钟晗文也让自己恢复了惯有的儒雅气质，
　　“如果洛总监不介意多付一个人的饭钱，我当然荣幸之至！”
　　“能请到金牌总监吃饭，应该是我这个新人的荣幸吧，钟监制，请一定要赏光哦。”
　　互相对望着，说着很是客套的对白，洛紫珊和钟晗文彼此都很清楚，明晚会是一个契机，是他们可以谈话的合适机会。
　　钟晗文不会料到，其实和他一样，洛紫珊也一直在等候着一个适当的机会想找他谈谈，这20多天来，她已经用心搞清楚了钟晗文和澜娆间的一切过去，猜出了钟晗文对澜娆的深情，更是猜到了他靠近自己的动机，所以，她决定给面子，找钟晗文‘坦诚’的沟通一下！
　　明晚聚餐，就是是个很好的机会，安陵寒和澜娆的幸福已经足够刺激到她了，洛紫珊知道，她实在高估了自己的心理承受能力。她真的再做不到静静等候他们游戏结束的那一天了，她决定要主动出击。
　　幸福要靠自己去争取，而靠近钟晗文就是她计划的第一步，她纵容的够多了，该是收回那根风筝线的时候了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蒙太奇一下
　　【香港】
　　被一老一小逼疯后，安雅甄还是死皮赖脸的跟着他们一起回到了山顶大宅，她是做不到让卉卉独自回来这里‘受罪’的，所以，死也要跟着！
　　幸好，安陵宗炀考虑到卉卉的感受和要求，还是让安雅甄跟着了，毕竟，母女两个相依为命12年了，一下子分开，确实会让卉卉不习惯，虽然，安陵宗炀真的很想借这这个机会让安雅甄也知道一下自己的女儿突然消失在自己的生命里会是怎样的滋味，但，对这个女儿，他也还是疼爱的，既然，她已经为自己的错付出了12年的独身代价，安陵宗炀有理由相信，她应该是知道错了！
　　回到香港后，第二天，卉卉就真的被送到了安陵宗炀安排的学校插班，然后，成为了一个真正的公主，非但在家有N多佣人伺候，就是出门也有保镖，专车，就象电视里演的一样。
　　已经有了妈妈的心理预防针，所以，当卉卉到了学校，发现那里真的是原始社会后，也没有什么惊讶。反正语言不通，她不会说粤语，要用英语开始学习已经头很痛，要聊天更是困难。
　　所以，对于同学间有点过分礼貌的安全距离，卉卉也不是那么介怀，反正，回家后可以在网络上和Q上的老同学聊天，还有老妈可以斗嘴，白天当个哑巴也无所谓，生活也没有突然变得枯燥到无法忍受。
　　对于外公逐渐加压加多的要求和限制，卉卉完全的言听计从，很是给面子，根本不配合老妈的义愤填膺和起义动机，卉卉却一直都在努力做好安陵宗炀的乖外孙女。
　　只因为，随着画展日期的临近，她需要有一个万无一失的机会让自己出现到那个画展上，她决不能让外公的警戒心而让自己的‘忍辱负重’功亏一篑！至于自己见到爸爸后可能受到的惩罚，外公的从此不信任可能带来的后遗症，卉卉都已经不在乎了，她心心念念只盼着见到这个心意冷，盼着见到自己的爸爸的这天！
　　终于，日子一天天的度过后，还是到了画展开幕的当天，关于画展，关于爸爸的消息，卉卉连安雅甄都没有告诉，独自守着秘密。
　　这一天早晨，卉卉依旧是很乖巧的穿上了校服，用着外公教育的餐桌礼仪优雅的用了早餐，礼貌且有距离对佣人们发号施令提出要求，然后在专车的护送下到了学校，乖乖的开始上课。
　　一直算着时间，在上课间隙休息时，卉卉偷偷的溜到了学校门口，费尽心机的逃出了校门，坐上了出租车直奔向了画展现场！
　　画展貌似已经开始接受参观，画廊里有着不少的大学生和一些看似艺术家打扮的人在一幅幅画前游走观摩。
　　卉卉一点对画展没兴趣，晃了一圈，很仔细的在人群中找寻那张熟悉的脸，可惜，没找到，于是决定一不做二不休，直接找到了一个胸口挂着工作牌的小姐开口：
　　“姐姐你好，我叫安美卉，是心意冷先生的朋友，我们很多年没见了，我知道他回来开画展，所以来找他，你能带我去见他吗，我和他打个招呼就OK了，不会占用他很多时间的。”
　　“你和画展主人是朋友吗？”
　　望着这个说着普通话的孩子，担任画展工作人员的大学学生很自然的有些疑惑，心意冷先生旅居国外十几年了，这孩子估计也只有10几岁吧，他们怎么会是朋友呢。不过，她相信一个小孩子不会撒这种没有意义的谎，她应该是哪个朋友的孩子吧。
　　“好的，你在这里等一下，我去去就来。”
　　看着这个姐姐真的就去找爸爸了，卉卉的心中一阵激动，咬紧了嘴唇一直就望着姐姐离开的方向，真的很想直接就跟她去了，但还是忍耐着，站着不动，耐心的等着她把爸爸带回来。
　　只过去5分钟不到的时间，卉卉却感觉有1小时那么久，终于，这个姐姐又一次出现了，她的身边果然跟着一个人，不过，这不是爸爸呀，这大哥哥是谁呢？为什么出现的不是爸爸？
　　“小朋友，这位就是心意冷先生的公子韩先生，你们聊吧，我去忙了。”
　　公子？就是儿子的意思吗？爸爸竟然有个那么大的儿子吗？
　　面对这样的突发状况，卉卉彻底不知道该怎么办了，而这个20岁左右的大男孩也在上下审视面前这个自称是干爹朋友的穿着校服的小女孩，微笑着问道：
　　“你说，你是心意冷先生的朋友？”
　　‘同父异母’兄长
　　面对这个大哥哥的开口，卉卉仔细考虑了几秒，很是礼貌的开口说道：
　　“我找心意冷先生。”
　　看着卉卉眼中的失落，以及这句追问，韩霄只是静静的望着这个小女孩，总觉得有点面熟，却想不起是在哪里见过。
　　“对不起，家父因为身体不适没能回到国内，由我全权代表开办这个画展，如果小妹妹你一定要见到家父本人，可能会让你失望了。”
　　“身体不适？他怎么啦？生很重的病吗？什么病呀，要不要紧呀？”
　　“家父只是有些不舒服，没有大碍，我能不能问一下，小妹妹你叫什么名字，我总觉得你很面熟，是不是以前我们见过？”
　　不可能！
　　见过？除非你做梦时！
　　哼！家父！原来真的是爸爸的儿子，那么大哦，那说明爸爸招惹妈妈的时候已经有了妻子儿子，原来老妈是做人家情人，做小妾哦，难怪被甩！哎！无语！也就是说，这个大哥哥是自己同父异母的亲哥哥哦，哎！
　　“大哥哥，能不能告诉我，你今年几岁呀？”
　　卉卉牛头不对马嘴的答复，让韩霄完全眩晕，不过，这小孩还真有趣，好吧，那就回答吧。
　　“我今年19岁，你呢，你几岁？”
　　根本不顾韩霄在等候她的回答，卉卉只是在心底琢磨着：
　　‘19岁哦，老爸和妈妈是校友，那，最多大三岁吧，最多只有35岁，儿子都19岁了，天，老爸17岁就生哥哥了哦，不对，还有一年怀孕，就是16岁就让哥哥的妈妈怀孕了哦，那么过分？会不会，这个儿子是冒充的呢？还是爸爸从小就有娃娃亲？或者是因为不小心怀孕，最后被追杀后才去认领自己的儿子？会不会就是因为那个原因抛弃妈妈和自己的呢？再等一下，国家有规定呀，当时爸爸生自己是都还没到法定结婚年龄呢，老妈怎么会是情人？才不是！晕了，实在晕了！’
　　有着那么多的疑问，卉卉当然忍不住继续追问道：
　　“恩，大哥哥，你19岁哦，那你是心意冷先生的亲生儿子吗？是合法儿子？你妈妈今年几岁呀？她有没有跟你一起回来呀？你们一家人现在住在哪个国家呀？”
　　被卉卉一连串的问题问的彻底无语，却又不被尊重自己的问话，韩霄终于还是有点微愠了，这个孩子可能是来捣乱的吧，竟然都不知道干爹的状况，也不知道自己和干爹的关系，根本不可能是什么朋友的孩子，所以，韩霄真的不愿意再多耽误自己的时间了，今天是画展第一天，有很多事情需要他去打点，实在没时间耗着陪这个小女孩玩。
　　“小妹妹，对不起，我真的很忙，如果你并不认识我，可能你也不是心意冷先生的朋友，或者朋友的孩子，如果你有什么要转告家父的话，我可以转达，如果没有，我去忙了。”
　　“站住，不回答我的问题可以，但是，我确实有要你转告他的话，请你听完再走！请你告诉他，我叫安陵美卉，今年12岁，我排除万难的冲到这里就是想见他一面，可惜我还是没见到，原本想亲口问他的话，也问不到了。错过这次机会，以后我要再见到他就更难了，所以，请你一定要记得告诉韩品奕先生，无论他现在的生活过得有多美满，和你和你的妈妈一家有多和乐融融，他还是有义务记得这个世界上还有安陵雅甄和安陵美卉的存在。
　　当然，请一并告诉他，我们过得很好，没有他的日子我们母女也过得很温馨，虽然安凌雅甄女士这2年来都是独身，但我们从没有想过再去找他，给他带去什么困扰，也永远不用他负起什么责任。所以，他大可以安心和我们个朋友，不用躲着我们。这，是我和安凌雅甄女士的合照，给他留作纪念吧，背面有我的Q号和邮箱，如果他想找我说话，我随时都在，加我好友的密码是我的生日，如果他能记得，他就能找到我们！
　　恩，我希望你别中途扔掉这一切，或者把我说的话都吞掉，我们不会带给你和你妈妈任何困扰的，我们的存在是即成事实，你必须面对，你19岁了，已经是成年人了，所以，希望你别小儿科，让我看轻你！”
　　说完一切，卉卉拉起韩霄的手，把照片塞到他的手里后，转身就准备走人！
　　听着这一切，尚来不及消化一句句话，但耳中听见的安凌雅甄的名字立刻让韩霄惊到爆！
　　他终于知道卉卉为什么会让他觉得有熟悉感了，怎么会这样？不行，不能让她走了！
　　伸手，一把拉住了卉卉的手臂，
　　“等一下，你说你叫什么名字？”
　　转头，卉卉当然看见了韩霄眼中的惊讶表情，看来，爸爸还是提起过自己和妈妈的存在吧，否则，他不会那么惊讶！
　　“你知道有我们的存在？”
　　“你真的是安凌雅甄的女儿？”
　　值得
　　听着韩霄的问话，卉卉很是不屑，但还是一字一句的回应道：
　　“如假包换，我也是韩品奕的女儿，是你的妹妹，当然，不是同一个妈，如果有疑惑或者质疑，随时欢迎他回来做亲子鉴定，刚好让我看一眼活人爸爸！”
　　怎么可能？这和干爹说的故事根本不搭！安凌雅甄的女儿不是－－－－－－－－－－－
　　韩霄知道，这不是一件小事，必须慎重，刚想带着卉卉去他的小办公室，去用他和韩品奕专用的手机联系，让他们父女两个直接对话，突然被画展门口贸然出现的好多人吸引的注意力，这些男人，一看就知道不是来看画展的，也没有留名片或者签名，直接环视了画展一圈后，就将视线锁住了卉卉，看着韩霄正拉着卉卉的手臂不放，立刻冲破了保安的阻挠，冲到韩霄身边，一把推开了韩霄，‘救’下了卉卉。
　　“小小姐，你没事吧。”
　　因为受力过重，韩霄一个趔趄就摔倒在地上，卉卉紧张的看着他，拼命用眼神暗示他快把掉落在地上的照片藏起来。
　　拜托，既然那么快被发觉行踪了，这照片可是自己和爸爸唯一能有机会沟通的通行证了。
　　似心有灵犀，韩霄对卉卉的焦急眼神心领神会，立刻不露痕迹的将照片按住捡起藏在了身后。
　　有个手下貌似也看见了照片，刚想走向韩霄去确认一下，卉卉连忙开始演戏：
　　“喂，既然，你不愿意割爱震馆之宝，我也不想和你继续吵了，我就妥协，随便买一幅画送给我妈妈吧，我是偷偷逃学溜出来的，现在被发现了，我必须走了。你随便选一幅画给我包起来送到－－－－恩，喂，外公家地址是多少呀，我背不出，反正是在山顶，2号大宅什么的，那个，你，留下把外公家地址告诉这位画展主人，或者直接把画买了带走，我要送我妈妈一幅画，这个画家是我妈的学长，外公也知道的，不会不同意的，你帮我付钱吧。恩，送我回圣约翰学校吧，再晚回去，外公要生气了，我可不想气到我的外公，不想失去我已经少的可怜的自由！走吧！”
　　卉卉真的尽力了！
　　地址，自己的学校，还有自己的处境一并都告诉了韩霄！
　　不知道为什么，当韩霄握紧自己的手臂，那刻接触，让卉卉心底有种激动跃然，卉卉看清了，韩霄的眼中并没有出现芥蒂和鄙夷，而只是一目的惊讶，甚至还有点惊喜伏藏，所以，哥哥本来就知道这个世界上有自己的存在的吧。
　　那些长辈的恩恩怨怨没有必要世代相传，自己和妈妈也不会去打搅他们的生活，只是想来认个亲而已啦，所以，虽然今天没有见到爸爸，至少见到了哥哥，也很赚了，何况，哥哥还是超帅的呢！
　　深深叹气后，再看了一眼韩霄，卉卉让自己嘴角出现了甜美的微笑，轻声说了句：
　　“大哥哥，我走了，谢谢你今天接待了我，我会每天上网关注你们的画展的。”
　　就自觉的带头走出了画展，自觉的坐上了那辆来接走她的黑色小车，自觉的回去安陵宗炀的魔力范围。
　　用未来4年的自由换一次和哥哥的见面，换一次提醒老爸有自己存在的机会，值了！
　　望着卉卉的背影，望着她身后一众高大的男人，望着那份夸张的‘保护’，韩霄的眉忍不住蹙紧了，卉卉最后的微笑真的很甜美，那句话语却暴露了她的惋惜心态，他更是看清了卉卉眼中的浅浅湿润，韩霄终于也知道了，为什么干爹在回香港前一刻会被海关阻止，说他的证件有状况，看来，这一切，真的不是那么简单的吧。
　　韩霄没有立刻回到办公室去打电话给韩品奕，因为他知道一切不能心急，他只是保持平静的当一切都很正常，韩霄叫过了一个画展工作人员，介绍她和继续留着的安陵宗炀的手下认识，用着惯常的画展买卖方式，让她将《默念》这幅图取下，按照画上的标价买卖交接，他自己就离开去和其他要求亲自见他的客人聊天去了！
　　站在远处，虽然很是自然的和几个从大陆赶到的画家在交流，韩霄的眼神却始终关注着不远处的那个黑衣男子，见他打了个电话，估计是在请示什么，然后取出了支票本填写，韩霄知道，至少，他会带着这幅《默念》去让安凌雅甄看见。
　　并没有和韩品奕沟通，韩霄就自作主张的把这幅他珍爱的《默念》卖出去，只是因为他知道，这幅画本就是韩品奕为了思念安凌雅甄而做的画作之一，干爹的‘念’系列每一副都是抽象画，没有人能看懂，但是，韩霄相信，安凌雅甄应该可以看懂。
　　终于这个男子还是带着画离开了，看他走远后，韩霄才匆匆结束了和艺术家们的沟通，独自回到了小办公室，先将照片扫描保存在电脑上，然后拨通了越洋电话，叫醒了睡梦中的韩品奕，将发生的一切尽数告诉了他，并同时将照片透过邮件传输了过去。
　　电话那头，一片静默，立刻打开电脑打开邮件的韩品奕根本不敢相信韩霄说的话，根本不相信眼中看见的一切。
　　洛紫珊的豪宅
　　【蒙太奇－－－－－－某5星级酒店自助餐厅】
　　既然请客，洛紫珊就很大方的扩大了范围，只要和她有任意接触可能的人全部都请到了，于是，浩浩荡荡几十个人就基本包下了自助餐一半的场地，那些被精致餐具盛放着的令郎满目的食品极度诱人，生鱼片、小龙虾、巧克力喷泉、烧烤、咖喱－－－应有尽有，让人看了立刻就食欲大增起来。
　　当大家都坐定，洛紫珊以一句：‘大家都多吃点，别亏了付出去的餐费’，让稍稍有些尴尬的安静气氛立刻被大家的笑声打破。
　　因为是自助餐，虽然餐厅环境高雅之极，但大家还是需要自己走进走出的去取喜欢的食物，所以，整个晚餐过程，场面还是很热闹也很融洽。
　　洛紫珊和钟晗文坐在了靠窗的座位，两个人都只是走出去二次，拿了海鲜和牛排，然后，就一人点了一杯咖啡地望着窗外的无敌夜幕景色，不再愿意起身走出去亲自拿什么。
　　整个饭局两个人只是聊着工作，聊着电视台的一些趣闻，其他同事都很识趣，没有人会去硬挤入他们的谈话。
　　毕竟，一个是金牌制作人，权利和影响力甚至超过了台长副台长，另一个，虽然只是个新到的菜鸟，但神秘的富豪之女身份，台长，钟晗文给予的特别照应都让她完全成为了带着金色光圈的红人，大家也都很明白这个圈子的现实，不会自不量力傻乎乎的靠近示好。
　　晚餐是298一个人，但因为饮料咖啡和酒类要另外计费，还有15％的服务费，所以，当大家都吃的超级满意后，看着洛紫珊付出的超过5位数的餐费，都咋舌了，这数字早就高过了她的工资，大家都不好意思再敲诈她去唱KTV，都很有默契的找着理由，让原本已经安排好的第二个活动瓦解的很自然。
　　顺理成章的，等所有人都散了后，钟晗文和洛紫珊一起去到了地库，他们的车本就停在靠近的位置，在车边，洛紫珊打开了车门，终于卸下了所有的伪装，转头对着也刚刚打开车门正在犹豫怎么开口的钟晗文直接说道：
　　“你跟着我开吧，我请你去我家喝咖啡。”
　　“去你家？”
　　“我们继续要谈的内容应该不适合在任何一个公众场合出口，所以，我家会是一个很好的谈话场所，上车吧。”
　　说完，洛紫珊就坐上了她的银色奔驰小跑，先发动了引擎，她不想多解释，也确信钟晗文会跟着她，这些日子，钟晗文一直在找机会开口，她一直都知道，只是在刻意回避，所以，他一定会接受这个邀请的。
　　两辆车一前一后的开进了××滨江花园，停在了最高的一栋楼的地库里，洛紫珊带着钟晗文坐上了电梯，踏进了高达58层的这套顶楼复式的公寓房间。
　　踏进门，3个佣人就立刻恭敬的出现，替钟晗文取出了客用拖鞋，接过了洛紫珊手里包和车钥匙，放置好，然后就推在一边等候着洛紫珊的吩咐。
　　“今晚我和客人有事情聊，你们下楼回房间休息去吧，我有需要会电话你们的。”
　　“是，二小姐！二小姐，尹先生又派人送来了水果篮，说这些水果都是今早刚刚空运到的，是不是要为您和客人－－－－－－－－－”
　　“不用。”
　　“是，那我们下去了，二小姐。”
　　“恩。”
　　得到了洛紫珊温婉出口的命令，佣人立刻识趣的退出了房间，下楼到56楼洛家给她们准备的房间休息去了。
　　钟晗文不得不承认，洛紫珊回到家后，完全恢复了她富豪女儿的气势，一个人竟然住这么奢华的一整套复式公寓，有三个佣人伺候，还有人空运水果献殷勤。
　　这样的丫头，竟然屈就到电视台做着一个月只有几千块工资的工作，难怪她根本不屑和任何员工走近，或者，在她眼底，这些同事根本和她的佣人们是一个等级的人类，她可以给出足够礼貌的对待，却给不出真心的尊重。
　　见钟晗文只是站在玄关，洛紫珊一边径自先走到了茶水吧里去准备煮咖啡，一边说道：
　　“随便坐吧，这是我第一次请客人回家，我不会招待客人，希望你随意点就好，否则，我们都会很尴尬，我去烧咖啡，一切的遥控器都在沙发边的篮子里。”
　　“好！”
　　说完答复，钟晗文就坐到了沙发上，并没有去碰触任何的遥控器，只是安静的坐着，等到房间里弥漫开浓香的咖啡香味，直到洛紫珊端着两杯咖啡走到身前。
　　“来吧，尝一下我煮的咖啡。”
　　“好，谢谢！”
　　接过洛紫珊手中的咖啡杯，那股醇香的咖啡味确实很与众不同，一口苦涩的咖啡入口，钟晗文忍不住赞叹，这果然是上好咖啡豆现场研磨出品的极品咖啡。
　　“不错吧，那些咖啡机做的咖啡根本都是糟蹋了好咖啡豆，这杯咖啡，是先用小型研磨机磨碎了真空包装的单杯量咖啡豆，然后用蒸馏滴烧煮出来的，我还加了几滴管的爱尔兰醇酒，怎样？”
　　“确实不错，不过，我更好奇的是，你对生活和感情的态度是不是也会象你对这杯咖啡一样，要求那么严苛，那么要求极致？”
　　没有立刻回答钟晗文的问话，洛紫珊知道，他已经在开篇，只不过，她不喜欢让他占据主动，拜托，这可是在她的主场，她才是主人！
　　强吻
　　浅浅的微笑着，紫珊喝了一口咖啡，然后放下了手中的咖啡杯，站起身，用遥控器打开了背景音乐，走到了墙边的一个放置着很多艺术装饰品的架子边，取下了一个镜框，走回沙发边递给了钟晗文。
　　镜框里是一张全家福，钟晗文一眼就认出了儿时的安陵寒和安雅甄，还有紫珊，所以，这应该是两家的大合照吧。
　　“这张照片是我们全家移民前和安陵家一起照的全家福，当时，我10岁，安陵寒14岁，雅甄姐16岁，我哥哥17岁了。这个是安陵伯伯，这是我的爸爸妈妈。”
　　等着钟晗文仔细地看过照片后，洛紫珊又把相框放回了架子上，回到了沙发边坐下，脸上始终很是平静。
　　单独面对钟晗文的时候，她又习惯性的恢复了惯常的距离感：
　　“是不是很好奇我先给你看这张照片的动机？其实很简单，因为我猜到了你要用来说服我的那些论调，所以，先用这张照片开始反驳。14岁，虽然是一个懵懂的年纪，但毕竟不是4岁，甚至，已经到了青春期，已经有感情却又不那么了解感情的交界点，所以，安陵寒对我许下的承诺里或者有些安慰的意图，但更多的应该是被我们要长久分离而刺激出的真情，是他心里对的我纯真感情。所以，如果你要开口说服我的理由是要指出，安陵寒当时只是个孩子，那句承诺只是儿戏，那么，不必了，你说服不了我。”
　　听着洛紫珊的话，钟晗文真的很佩服她的洞察力，和把握谈判主动的果断。
　　确实，如果洛紫珊只是因为安陵寒的那句承诺而让自己深陷在某种幻想里，实在没必要，这也是他想点醒她的开篇，可惜，被先阻断了路。
　　静静望着洛紫珊，钟晗文并没有急着开口，而是，从口袋里取出了一个U盘放在了桌面上，当然，钟晗文的举动也让紫珊感觉了意外。
　　“这是什么？”
　　“是你一直试图找到的资料片，安陵寒婚典的拷贝视频，那场大婚后，我动用了我全部可以利用的关系封杀了这个劲爆的新闻，当然不会再让任何人有机会看见这个资料。”
　　“既然不想任何人再看见，为什么主动给我？”
　　“我要说服你放弃做无谓的行为，让你自己去看清安陵寒对澜娆是在游戏，还是真爱，这点是最直接的办法，我当然会主动给你这份资料，我反而还怕你胆怯或者逃避，宁愿掩耳盗铃，也不面对现实。”
　　“不需要激将法刺激我，这个视频我当然会看，只是，我不会现在就当着你的面看而已。钟晗文，我实在好奇，你为什么要摆出这种情圣的清高状态给我看？我要听的不是你对我的好言规劝，而是你放弃澜娆的理由，或者你坚守等候贺澜娆的决心。
　　我知道，你对贺澜娆动情很深，所以你该重新考虑和我的交谈角度，你该知道，如果我能让安陵寒看清他和贺澜娆之间的天阙距离，能看清现实，如果他能早日从这个爱情游戏中全身而退，你，就会得到你的贺澜娆。安陵伯伯绝不会让贺澜娆进安陵家的门，成为安陵家的儿媳妇的，所以，就算贺澜娆可以一直那么委屈自己不要名分的跟着安陵寒，你做得到看着她那么委屈吗？
　　贺澜娆是个很不错的女人，和你也般配，为什么你不去用心争取？安陵寒可以给她的保护，你一样可以给，安陵寒给不了的一切，你也可以给到贺澜娆，如果，你真爱贺澜娆，就该让她有机会得到完美的人生，而不是纵容她委曲求全的做一个情人，不是嘛？”
　　举起茶几上的咖啡杯，钟晗文又喝了一口依旧温热醇香的咖啡，并不急着回答洛紫珊的问题，而是环视了一圈这间豪宅。
　　“这套房子是你买下的还是租下的？”
　　“为什么岔开话题？我的房子和你有关吗？和我们的谈话有关吗？”
　　“我想了解你背水一战的决心有多大，更想知道你心中给自己的等候期极限是多久。”
　　“无聊。”
　　将所有话题摊开后的洛紫珊终于还是放下了伪装，面对钟晗文的调侃直接暴露了心底的不满意情绪。
　　面对洛紫珊的这句‘无聊’，钟晗文并没有生气，只是继续静静望着这个近乎完美却也近乎感情弱智的女人。
　　“告诉我3个你觉得你注定该嫁给安陵寒，安陵寒也必须放弃澜娆娶你的理由，如果，你能说服我，或者，我可以放弃说服你，甚至可以和你同仇敌忾的一起努力争取我们的所爱。”
　　“3个？没问题，第一，他曾经给过我承诺，我信他心中有我！第二，14年来，我始终没有和任何男人交往，始终只关注他，始终只爱着他！第三，他姓安陵，他不可能娶6大世家以外的女人进门，就象我也只能在他和尹弱智之间选择一个出嫁一样，这是命运，一如我们的姓，我们没有办法抗拒的命运。
　　我还可以附送你第四个理由，那就是，安陵寒对贺澜娆的感情根本不是爱情，而是一种寄托，他爱过的女人只有一个，他的晗儿学姐，而你的贺澜娆很巧，长得和晗儿神似，所以，安陵寒才迷惑了，以为陷入了真爱，就像他失去晗儿后一度迷失了自我，疯狂地找着和晗儿近似的女人上床一样，所以，他真的只是在游戏，你的贺澜娆只是一个替身而已。”
　　“看来，这14年来，你真的对他一直都在关注，可为什么直到今天才出现？还用着已婚妻子的身份那么激进的出现？”
　　“我知道安陵寒一直在游戏，看着他床上走马灯般的换女人，我也很心痛，可是，我注定会是他的妻子，所以他的这些过去，是我必须容忍的，男人在婚前混乱点无所谓，反正女人是男人的学校，等他疯够了，我再出现就好，现在出现没什么理由，我毕业了，而他差不多也该玩够了，该想起我了！”
　　继续凝视着洛紫珊，钟晗文除了叹气，实在是无法再接口说什么，时空似乎穿越上百年，在自己面前的这个女人哪里是现实时代的白领精英，她完全就是封建礼教折磨洗脑后的所谓的达官贵族甚至王府千金，对父母之命和门第观念完全臣服的彻底，还自以为敢于勇敢争取未来，殊不知，她只是在两幅镣铐中比较着选择了其中一个而已，哎！
　　看着钟晗文在叹气，洛紫珊心底立刻窜出了无名之火，她的骄傲被他的言而无信激怒了，猛然站起身，小姐脾气显露无疑：
　　“钟晗文，你耍我吗？我已经说出了合理的理由，你竟然叹气，竟然发呆？是不是在找搪塞的话语却找不到？不必了，我早料到了，我们的谈话会有这样的结果，所以，你走吧，我该说的都说完了，从明天起，我不会再那么好风度的忍让了。
　　说句不客气的评论，你的贺澜娆并不是我看似的那么简单，她的所作所为，她的动机太过明显，既然，她没有自知之明，想要开战，不尊重我给她的面子，OK，我迎战！钟晗文，你可以选择保护好你的女人，也可以加入战团，我都无所谓！我要休息了！不送！”
　　大步走到了门口，用力打开了厚重的房门，洛紫珊再没有说一句话，冷着脸等着钟晗文自觉！
　　站起身，钟晗文还是走到了门口，站定在洛紫珊的面前，再一次凝望着她，终于，他狠下了心，瞬间拉过洛紫珊，将她揽入怀中，俯身吻了下去－－－－－－－
　　被钟晗文突如其来的举动完全惊到了，这辈子别说被男人吻，就是和男人见面礼节性的握手拥抱都屈指可数，脑中瞬间被打空了一切，只能被他温热的唇，被他的手臂拥着，完全僵硬着身子接受着钟晗文的吻。
　　痛，彻骨
　　口舌中的纠缠和钟晗文的怀抱让洛紫珊的理智凝神的超级缓慢，但理智还是缓慢的上头，等洛紫珊的理智终于足够控制自己的身体后，她立刻用尽全力推开了钟晗文，反作用力让她猛然后退，撞在了玄关的大理石装饰桌，挥手间，一个古董花瓶掉落在地上，摔得粉碎。
　　那声巨响，将洛紫珊所有的神智都召唤回了身体，暴怒的她挥手就是一个巴掌打在了钟晗文的脸上。钟晗文当然可以阻止或者躲避，却没有任何动作，硬生生受了这个巴掌，算是补偿了自己强吻她的过激行为，承受着脸上火辣辣的感觉，钟晗文依旧保持着他的神闲气定：
　　“这个吻，是给你的参照物，我们之间没有任何的感情存在，因为你的刻意保持距离，所以我们连友情都谈不上，刚才这个就是男人逢场作戏的吻，正如你口中一直说的感情游戏。如果有机会，你可以诱惑到安陵寒忍不住吻你，你就会知道他是不是真爱你，不出意料的话，你们的吻和我这个陌生人给你的吻完全一样！
　　洛紫珊，等我走后，去好好看那个视频，不要错过每个细节，仔细看安陵寒注视向澜娆的眼神，去仔细辨别他对澜娆说出誓言时的心意，你就会知道，他对澜娆，是不是在游戏，是不是只把澜娆当什么替身在游戏。
　　紫珊，每个人都有幸福的权利，你，也有！你的幸福，你的未来并不是真的注定只能在安陵寒和那个姓尹的男人间做选择题，知道吗？”
　　“滚！别逼我报警！”
　　心底的羞愤和委屈完全快要冲昏头脑，根本做不到再静心听钟晗文任何的话！咬紧牙根让自己的眼泪不至于倾泻的迅速，她什么都不要听，她只希望钟晗文立刻消失，让她忘记发生的一切，全部都忘记！
　　“上面有我的手机号，如果想电话骂我出气，我24小时开机。”
　　从口袋里取出一张自己的名片，放在了玄关台面上，钟晗文换上了鞋子开始走出了大门，身后，门重重的关上了，那声震耳欲聋的声响震在走道里产生了共鸣，让钟晗文的耳膜立刻刺激地够可以。
　　耳中依旧有着被震出的耳鸣感觉，钟晗文只是自嘲且无奈的笑笑，还是走到了电梯口，按下了按钮，静静地等候电梯的显示数字慢慢从1楼攀爬上来，脑中回想起刚才强吻洛紫珊的那一个片刻，忍不住有点后悔。
　　自己的举动确实有些过分了，从洛紫珊的反应来看，这应该是她的初吻，对女孩子来说，初吻一定是意义重大的，而自己的轻薄虽然事出有因，也有着自己合理的理由，毕竟错过这个机会，一定不会有机会用那么直接的方式唤醒她回到现实社会，可是，哎－－－－－－－－－－
　　用着可以使出的最大力气重重地关上门后，洛紫珊依旧傻傻站立着，脑中也不由自主的又冲上了刚才那个可怕的记忆。
　　这，是她保有了24年的初吻，为安陵寒珍藏着的初吻，钟晗文怎么可以那么卑鄙的就轻易夺走了，他甚至都不是因为爱上自己而情不自禁，只是为了告诉自己逢场作戏的男人会怎么吻女人？该死！他真的该死！
　　用力挥了挥头，洛紫珊要把脑中不断出现的那刻意乱情迷、那刻震惊甩掉！可是，越是想忘记，他的手，他的唇，他的眼神却一再的出现，恨得洛紫珊立刻冲到了茶几边把钟晗文喝过的咖啡杯重重的砸碎在地板上，又撞击出一阵猛烈的脆响。
　　感觉稍稍有些解气，紫珊立刻又将手边可以拿起的，能砸得出声响的所有水晶的、瓷器的、玻璃的摆设全都砸的稀烂，才顺了一口气！
　　‘好！那个视频，我现在就去看！你所谓的真爱，我也会去比较，一定会去比较！那一定是不一样的感觉，绝不会一样，安陵寒是真爱我的，而你，只是一个卑鄙的披着儒雅人皮的混蛋！’
　　根本不在乎客厅里那些惨烈的碎渣，紫珊拿起了那个U盘，去到了书房，拿出笔记本，然后接驳到了影音室的投影仪上，便开始让自己在黝黑的影音室‘静心’‘仔细’地‘欣赏’那场婚典。
　　终于，洛紫珊还是看见了传说中的浪漫婚典，看见了这个安陵宗炀口中的‘胡闹游戏’，看见了这个没有新娘的大婚，看见了视频里从大屏幕上播放的古堡求婚仪式，更看清了安陵寒对着摄影机镜头说的每个字。
　　“今天，是我安陵寒的大日子，我亲手为澜娆带上了挚情，亲手交给了澜娆我的真心，我以为，在这里，我会听见她的一句，我愿意，然后开始我们相携一生的每一天，只可惜，这只是我一厢情愿，因此，这个婚礼，将没有新娘出席。一如我不会再把挚情交给第二个女人，今晚也会是我安陵寒这辈子唯一的婚礼，所以，它并不会被取消，它当然有效，唯一的欠缺只是少了澜娆的一句‘我愿意’。”
　　看到这里，只是看到这里，都还没有听见安陵寒说出那段誓言，洛紫珊的心已经痛的快窒息了。安陵寒的眼神里，那些落寞，那些死忍，那些心甘情愿，那些无奈却隐忍不住的宠溺爱恋都那么昭然着他的深陷！
　　他！在干什么？知不知道自己究竟在干什么？这个贺澜娆根本就不想和他一起玩‘逢场作戏’的可笑游戏，都已经逃走了，他却依旧那么坚持吗？
　　‘一如我不会再把挚情交给第二个女人，今晚也会是我安陵寒这辈子唯一的婚礼’
　　他真的疯了，竟敢说这样的话，唯一的婚礼？那么，自己算什么，属于他和自己的婚礼该怎么办？难道，他真的彻彻底底忘记了还有一个洛紫珊的存在吗？
　　一辈子唯一的婚礼？是吗？安陵寒！一辈子的唯一？
　　当洛紫珊被安陵寒的这几句话已经伤得心滴血，快承受不住心痛的疯狂的折磨，近乎在崩溃边缘时，安陵寒的誓言更是字字无情的在大屏幕上清晰出现：
　　“澜娆，过了今晚，就算全世界都会笑话这场没有新娘的婚礼，可我依旧觉得，这是人生中最美的一晚！澜娆，好好听着我说的每一个字，这些承诺，这辈子，我只会说一次，只为你说这一次：我，安陵寒，发誓这辈子只爱贺澜娆一个人，宠她、疼爱她，无论贫穷、富有、疾病、生死，永远不离不弃！我会用这一生的时间等她回到我身边，补上那句我愿意，圆满了这场婚礼。”
　　这一生，洛紫珊从没有遇见过这样的时刻！
　　浑身冰冷了，眼底竟然没有泪了，心跳也没有了，身体里似乎有什么东西被生生打碎了，碎的彻底，让她握着遥控器的手忍不住颤抖的厉害。
　　用尽了全部的力气按下了暂停键，紫珊不敢再继续看了，不敢了，这根本不是什么视频，这根本是可怕的魔咒，能催命的魔咒！
　　扔掉了遥控器，洛紫珊抱紧了头，不敢再看屏幕上那个定格中的安陵寒，不敢再看他满眼真挚的眼神，不敢再看一丝一毫的片段。
　　不会的，不会的，这不是真的，他，他只是－－－－－－－－只是－－－－－－－－－－－－－－
　　不行，不可以，如果，他这次玩得那么大，就不可以再让他和那个女人在一起，否则，自己真的会永远失去他的，不可以！绝不可以再纵容他们继续这个游戏了，不可以！
　　突然想通什么的紫珊，慌忙的冲出了影音室，依旧颤抖着手找到了放车钥匙的小竹篮，慌乱的换上鞋，她知道他们在哪里，那座古堡，是的，那座古堡，所以，她要去赶走那个女人，唤醒安陵寒，让他醒过来，他必须醒过来！
　　打开门，猛然看见了依旧站在门外的钟晗文！
　　钟晗文眼中看见的是已经完全神不守舍，满眼泪痕却没有清晰聚焦眼神的洛紫珊。他猜的不错，这丫头一定是带着不服气的怨气立刻就去看了视频所以更受了刺激。
　　“要去哪里？立刻去证明安陵寒对你有真心，去诱惑他吻你？还是可能过了视频却不相信你看见的一切，要去亲眼再证实一下他们的恩爱，再去受一次刺激？或者是你已经相信事实却还是决定要拆散他们才能解气？一如你砸烂的每一件摆设？”
　　“放开我！你滚开，我要去干什么，和你没有关系！滚开！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵呵，三更完毕，今天8000字了，文中重复的画面都米有算大家字数哦！
　　顺便，做个广告，也让大家缓缓情绪啦。
　　（更不算字数的哦，(×__×)嘻嘻……）
　　这是5篇描述‘色’女孩的故事！
　　这是5篇关于‘人间妖孽’的爱情！
　　话说，‘色’有很多种，绝色啦，色盲啦，呵呵，不一定是YY的色，对吧！其次，对于古代人来说，现代穿越回去的，基本都是妖孽了，那些与众不同的性格，那些古灵精怪的思维，再加上还不巧就那么绝色倾城，哎，绝对的超级妖孽呀！
　　所以，要想看这些小妖孽怎么玩转古代，请看‘妖孽系列’吧！
　　妖孽系列：《穿PRADA皇妃》（涅灰）
　　妖孽系列：《六岁小蛇后》（恋月儿）
　　妖孽系列：《惹上首席皇子》（拓拔瑞瑞）
　　妖孽系列：《小妾十三岁》（青]）
　　妖孽系列：《冷宫失宠妃》（恶魔的吻）
　　正人君子
　　“我留下，确实是因为担心你，也因为内疚，刚才的举动是我鲁莽了，本想等你砸完东西发泄完后，确保你没有被那些碎渣伤到，等你开口召唤佣人们打扫战场后再离开。但现在，看你的情绪那么不稳定，也知道了你出门的动机，我怎么可能让你去伤害澜娆。”
　　“又是她，你为了贺澜娆，竟然可以那么好笑的多管闲事，不止放下身段绕在我身边象苍蝇一样费心找着缝隙，还竟然不惜丢掉道貌岸然的伪装，暴露了你的混蛋内在，强吻一个你根本不在乎的女人，夺走她的初吻。为了贺澜娆，你可以幽灵一样的站在别人家门口守株待兔，就是为了不让她卑鄙的掠夺受到干扰？钟晗文，这就是你们平民的友谊，或者所谓的高尚的爱情吗？我再警告你，放手！你没有权利干涉我的自由，你再阻止我的人身自由，我立刻报警！”
　　看着洛紫珊的眼神终于有了聚焦，甚至能一口气的长篇大论，不管她的话语里有多少的鄙夷和侮辱字眼，至少，钟晗文知道，她的7魂6魄都回归了。
　　“紫珊，我知道你是受刺激了，因为那个视频是吗？我能理解你的感觉，当初，当我看过那段视频后也是很难接受现实，甚至在一小时内抽掉了一包烟，也和你一样出现了不顾一切的心思。甚至，冲到了澜娆的身边去表白，去争取她重新考虑我，也有着万分之一的奢望，澜娆是爱我的。我曾经告诉自己，只要澜娆心底有着10％的我，我都会不顾一切的去和安陵寒竞争，同样，我的理由和你一样，我觉得安陵寒和澜娆不是一个世界的人，安陵寒的霸道爱情不会带给她幸福，我要解救她！所以，相信我，你此刻的痛，我能感同身受。”
　　说完，钟晗文忍不住的深叹一口气，放掉了紧紧握住的洛紫珊的手臂，从她手上拿过了车钥匙，自嘲地笑笑：
　　“我拉住你是想提醒你，在还没有得到你要的爱情前，先珍惜生命要紧。你的车技实在不敢恭维，开着奔驰竟然在高架上没超过60码，刚从国外回来，所以见到国内的交通野蛮状态很是不适应吧。加上你现在根本不在状态的状态，又是夜视力期间，开车上路简直是赌命，我可不想人被通知带着鲜花果篮去医院看你！”
　　“把车钥匙还给我！”
　　“进去吧，别站在走廊里了，别低估书生的爆发力，我现在都对我自己刮目相看了，所以，别逼我一夜间真的变成混蛋。”
　　“你本来就是混蛋！”
　　“或许吧，但至少，我还是濒临正常人的混蛋，回头还是岸。”
　　不再计较洛紫珊的怒目，看着她眼泪又是几欲滴落的可怜样子，钟晗文也不再多话，推着还很不情愿的紫珊回到了房间里，关上了门。
　　望着客厅里堪比二战中广岛的‘战后’废墟，钟晗文忍不住的摇头，还真是富豪家大小姐，这些摆设每一件都能给希望工程填上个把电脑吧，竟然，就被她一个不爽就变成了垃圾。
　　“钟晗文，我没有遇见过象你这样无赖的人，请你把车钥匙还给我，然后滚出去，这是我的家，你没有资格随便闯进来！”
　　“今晚，我是你的客人，你的佣人可以作证，当然，你可以报警，甚至喊非礼，面对任何人，我都会据理力争的表明我的客人身份。同时，我单身，行为记录良好，有正当职业，是你的上司，你的身上也没有伤痕，除了这些废墟残渣，没有任何搏斗的迹象，所以，警察或者保安应该会相信我的解释，我只想保护一个情绪有点激动的同事，不想你出事。”
　　听着钟晗文文绉绉讲话的语气语调，看着他一副欠揍的儒雅平静表情，洛紫珊真的很气，但是，这辈子还真的没有人忤逆她的要求。
　　遇见这种‘文明无赖’，她还真的不知道该怎么办，身边没有佣人，没有保镖，爸爸和哥哥都不在，该怎么赶走这个实在讨厌的要死的男人啊？该怎么做呀？难道真的报警吗？还是按动警铃让保安上来？
　　“紫珊，别费脑子了，今晚，我不会离开的，就是你让警察或者保安礼貌的请我离开，我还是会在路边守候你一夜，就你那车技，我的奥迪足够阻拦你了，我会一次次的把你拉回来，不会让你开的到古堡的。”
　　“你真的是个疯子！”
　　“我只是在悬崖勒马，如果，你不是今晚要去古堡，或者我不会阻拦，但是，今晚，是因为我给了你视频U盘，又因为我的鲁莽非礼行为加重了刺激才让你产生了冲动情绪，我就必须负责。是对你负责，也是对澜娆和安陵寒负责，等过了今晚，等你的情绪彻底稳定到了你的常态，如果你还是要去找安陵寒理论或者证明什么，我应该不会那么强硬的干涉了，毕竟，你们是合法夫妻，这点，我始终还记得。”
　　“过了今晚，所以，你要在我家待一整晚？”
　　“恩，不过，你大可以放心，我自诩还算正人君子，不会对你有非分之想的，今晚，我会在客厅看一夜电视，你的房门也应该可以上锁，所以，我们相安无事就好。”
　　一夜‘情’
　　“相安无事？钟晗文，你还真的可以让我刮目相看呀！难怪所有人都说娱乐圈是个大染缸，还真是，先是强吻，现在又是恶意滞留单身女下属家过夜。怎么，想对我要求潜规则吗？金牌兼职大人！
　　还是你又想玩什么逢场作戏的试验，要告诉我一个对我没有感觉的男人在夜里面对诱惑会做什么，或者想让我知道，没有感情的男女做什么时候是怎样的感觉？钟晗文，如果你想和我玩一夜情，就大方的开口，请别用那么滥的借口，让我恶心的想吐！”
　　被洛紫珊义愤填膺的表情和这段出口逼得实在是忍不住，钟晗文真的只能再次自嘲的摇着头，深深的叹气，完全漠视她的强扣帽子。
　　“吸尘器在哪里？或者扫把和畚箕放在哪里？”
　　走到沙发边，将溅到沙发上的一块碎玻璃取下扔到地上，望着地上的废墟，钟晗文决定先稍微清理一下战场，至少让自己的脚有地方踩。
　　钟晗文也清楚是得不到什么答案的，要这个大小姐知道畚箕在哪里，还不如自己动手去找。
　　“喂，钟晗文，你够了吧，你别在我家晃了，这些东西不用你管，佣人们会上来清理的，喂！”
　　“很晚了，佣人也是人，你都已经放她们去休息了，就别再把人家从被子里拉起来了。你不知道所有清洁用具在哪里，至少可以知道储藏室在哪里吧？恩？”
　　“不知道，但是我知道大门在哪里，好，你不走，你要留下，我走，我今晚去住宾馆行了吧！你一个人慢慢打扫吧，哼！”
　　眼明手快的钟晗文立刻追上，一把又拉住了洛紫珊，怎么会允许她找那么烂的借口走掉，别说住宾馆，就是睡大街，今晚，她都走不出自己的视线一步。
　　“别玩了，我说过，我不会让你有机会去犯傻的，好吧，不清理了，反正我也不睡，不会半夜睡意朦胧去洗手间踩在玻璃上玩特异功能，眼不见为净就是了，你回房间早点去睡吧，别多想了，明早见。”
　　“钟晗文！”
　　洛紫珊真的要疯了，自己和这个人真的不熟吧，甚至连朋友都还不算吧，他简直是无赖！
　　正想彻彻底底的开骂！突然，房间里的电话开始狂响，洛紫珊突然很开心，不管这个电话是谁的，至少，她应该可以找到援助了！
　　甩开了钟晗文的手，洛紫珊立刻跑到了电话边取起了电话，满心兴奋的接通了电话，她家的电话，只有爸爸和哥哥知道，所以－－－－－－－－－－－－－－
　　可是，电话那头出现的声音立刻让她从头冷到脚。
　　“紫珊，你的手机怎么不接？”
　　“是你？你怎么有我这个电话？”
　　电话里不是别人，正是尹珩艇，洛紫珊最厌恶的男人，这个基本和安陵寒一样臭名昭著的花花公子，只是，安陵寒的花心是因为晗儿受的刺激，而他，是个纯粹的败类！
　　“这个怎么会难的到我，紫珊，我的水果篮收到了吧，篮子里每一个水果都是我亲手选的，都是你喜欢吃的，吃过了吗？不会，又便宜你的佣人或者直接被扔了吧。”
　　“收到了，我会吃的，谢谢你，没事了，我挂机了。”
　　“等一下，紫珊，你别用这招，你知道，我对你的心意啦，你还真是这年头难得一见的好女孩，做我的老婆实在是完美，所以，我会坚持的。对了，我已经看见你的安陵寒的所有新闻了，他和那个尤－物女人很是火热，你没必要去鸡蛋碰石头，一样是败类，至少，我对你是真心的。”
　　“尹珩艇，很晚了，我要休息了，以后请你别再***扰我，我要和你说的，回国前都说清楚了，就是我最后不会和安陵寒在一起，我也不会选你，你死了这条心吧，我已经不是处－女了，根本不附和你尹大少爷的高贵要求，世上处－女很多，你继续去糟蹋吧，别再来找我麻烦，玩过了火，对你没好处！”
　　“哈哈，丫头，你还真知道我的嗜好，看来对我，也不是真的一点不关心呀，不错，我只碰干净的女人，老婆更是要干净。别骗我了，放心吧，等你真的嫁到我们尹家，我一定为你洗心革面，再不玩女人了，从此只守着你，怎样？”
　　“狗改得了吃屎吗？我真的很好奇，不过，就是你能改，也和我没有关系，尹珩艇，我再一次的请求你别再来烦我，OK？拜拜！”
　　挂了电话，紫珊一脸火气，今天还真是她流年不利，抬头望着，正用着若有所思的眼神看着她的钟晗文，问道；
　　“钟晗文，你知道怎么换一个电话号码吗？你帮我搞一下，帮我把电话号码换了，号码就我一个人知道，如果你搞定了，我就原谅你之前非礼我的举动，我会当我们之间什么都没有发生过。”
　　“只有你一个人知道的电话号码？那还需要干吗，手机打座机听铃声？不想被***扰的话直接拔了电话线就好。只是，你觉得那样就能阻止这个男人吗？紫珊，我发现你还真的很习惯玩掩耳盗铃、自以为是的游戏，我对你们这类富豪的家庭教育实在好奇，你和安陵寒，还有这个姓尹的男人，还真的很象。”
　　真的很想把手里的电话砸过去，这人怎么话那么多，还句句带刺！没看见自己已经给面子了吗？没看见本小姐已经手下留情想息事宁人了吗？
　　突然，手里的电话又响了起来，洛紫珊接起电话，竟然，还是尹珩艇。
　　“紫珊，我在你们小区门口了，保安说要你按开闸我才能进来，开门吧。”
　　“你在哪里？”
　　“本来想给你个惊喜，直接到你门口再电话你，可惜，这的保安太敬业，我在你们公寓门口了，最多10分钟后就能见到你了！”
　　“你到我家来干什么，这里不欢迎你！”
　　“我只是为你送点礼物来，放心，我知道你是乖女孩，在没有和你结婚前，我不会吃了你的，开门吧，别让我费周折，你知道，没有人能阻止我尹珩艇想做的事情。”
　　听着话筒，洛紫珊脸色彻底变了，忍不住静默了几秒，眼光望向了忍不住出现了些许担心眼神的钟晗文，突然脑中出现了疯狂的念头，咬紧牙对着电话说道：
　　“好吧，你进来吧，我等你！不用我告诉你房间号吧，你应该知道。我去开闸门按钮，稍后见。”
　　“这才乖，恩，等我，宝贝！”
　　再次挂了电话，洛紫珊走到门口按动了开小区闸门的按钮，然后走回到钟晗文的身前，紧抿紧着唇，似乎下了很大决心，终于，开口道：
　　“帮我个忙！”
　　“要我帮你赶走这个死缠的追求者吧？虽然我是个读书人，不是很会打架，不过，放心吧，我会尽力。”
　　“谁要你打架，你，去浴室把头发弄湿，然后，脱光衣服，围着毛巾出来就好，我会去换睡衣，我要你假装在和我一夜情中。”
　　听着洛紫珊的‘建议’，眉宇间完全是不可思议的探询，这丫头在说什么？她，确定？
　　“这个男人有洁癖，你应该也听见了，他只碰处－女，让他知道我不是了，别说要我做老婆，就是碰我，他都不会再愿意，刚好，你在，一切很自然，他也不会怀疑什么。”
　　“这你也敢玩？知不知道男人很是会被激怒的，你不会想我围着毛巾和他打架吧。”
　　“帮还是不帮？我等你一句话！”
　　“不！”
　　吻痕
　　看着已经脸色泛青的洛紫珊，知道那个姓尹的正在分分秒秒的逼近中，钟晗文不再耐心等紫珊发火，直接说出了拒绝的理由：
　　“现在只有10点，我不是采花大盗，一般的一夜情都不会那么早开始，而且，这个场地也不象我们在缠绵悱恻的状态。男人智商再低也不会低到相信你表演的一切。他又不是突然袭击的，他的电话已经给我们足够的时间穿上衣服，看见我们都衣冠不整，甚至我刚出浴出来，完全就是刻意安排的的戏码，任何男人都会直接怀疑，然后耻笑你的幼稚。”
　　“那怎么办，难不成你真的想和他打架，见一次替我揍一次？然后让你自己的名字被加到尹家的黑名单上去？”
　　“我当然没有那么伟大，为澜娆或者我还真的会，对你，不至于！不过，我清楚了，你需要的是永远让他对你死心，放弃对你的纠缠。洛紫珊，你确定，只要确认你不是处－女，他就真的会嫌弃你，从此放过你？”
　　“只要被别的男人动过的女人，他都不屑，别说处－女，就是知道被男人吻过碰过身体的，他都会看不上，所以我才－－－－－－－－－”
　　“时间紧迫，废话别多了，闭上眼睛，记得，我只是在帮你，别再扇我耳光！”
　　“啊？喂！”
　　钟晗文直接拉过了她，忽视着洛紫珊的浑身僵硬，快速解开了她衬衣的第三颗扣子，对着她胸口雪白的肌肤深吻了下去。
　　被钟晗文突然的流氓举动真的又吓到了，洛紫珊彻底呆住了。
　　他在干什么？咬人吗？好痛！
　　反应迟缓的紫珊终于等到了钟晗文又放过了自己，低头就看见自己小可爱边际的皮肤上被他刻意吮吸吻过的深红印痕，那片淤青绝对触目惊心，紫珊简直无语，都顾不得扣上扣子，再一次忍不住挥出了手。
　　一把握住紫珊的手臂，钟晗文阻止了她的野蛮复仇，听着门外电梯声出现了叮的脆响，立刻用眼神示意紫珊住口、住手，然后又替紫珊扣上了衣领。
　　手掌穿过了紫珊的头发抚住了她的头，俯下头在她的耳边快速轻声的说道：
　　“他已经到了，就在门口，记住剧情，我们是在吵架，因为我已经在前几天和你玩过潜规则一夜情了，是在你酒后弓虽.暴你的。但是，我爱上你了，今天来是为了要和你发生第二次潜规则。记住了吗？不出意料的话，我一定会和他打架，因为我会主动挑衅，你记得要来劝架，然后我会故意拉掉你的衣扣，让他看见这个吻痕，到时候，一切就不用再多说了，如果，他真的是一个有洁癖的男人，你，就得救了！”
　　“钟晗文！”
　　“或者，情节需要，我还会当着他的面吻你，希望你配合，忍下这个事不过三的非礼，换你一辈子耳根清净，换他从此在你面前消失。你不算亏，我会亏点好名声，不过，算我欠你的，我愿意配合！”
　　尚来不及再说什么，门口果然出现了门铃声，洛紫珊先忍了对钟晗文的怒气，走到门口打开视频监视显示器，镜头上立刻出现了尹珩艇的身影，他还真够夸张，手里正提着一把硕大到可怕的花束。
　　这，就是他所谓的礼物？无聊！
　　深呼吸了一口气，回眸望了一眼钟晗文，得到了他的鼓励，紫珊还是打开了门，冷冷地注视着一脸灿烂笑意的尹珩艇。
　　“亲爱的，我迅速吧，4分钟零18秒，给，鲜花赠美人，荷兰的新鲜只供郁金香，99朵，你最爱的紫色。”
　　“谢谢”
　　“你的佣人呢，要你自己接花？该死，我替你换一批！”
　　将花随手丢在了玄关的地上，紫珊很没好气的继续道：
　　“我让她们休息去了，所以没有佣人，劳烦大少爷你自己进门，我不知道拖鞋在哪里，也没人给你端茶递水的伺候，不过，也无所谓，反正你也呆不久，礼物是什么，就这个花，OK，我收下了，如果没什么事情，请回吧，我还有事，就不请你进来了。”
　　“他，是谁？”
　　眼中没有了硕大郁金香花束的遮挡，尹珩艇立刻看见了就站在紫珊身后不远处的钟晗文，脸上的笑容瞬间消失，在紫珊的家里竟然会有男人出现，这绝对是值得警戒的，也是不可思议的！
　　“哦，那是我的朋友，也是我的上司。”
　　“朋友？”
　　踱步走进了房门，尹珩艇一直狠狠注视着钟晗文，立刻，眼中也看见了那一地的残渣，忍不住疑惑的回头望向紫珊：
　　“紫珊，这是怎么回事？发生了什么事？”
　　“哦，那也和你没有关系，之前我和他吵了几句，因为他气到我了，我砸了点摆设出气。”
　　吵架？再一次，尹珩艇心中亮起了红灯，这绝对有问题，太过了解紫珊，别说和人吵架，对于这些平民，她根本不会多说一句不必要的话，不会多给人靠近一分，从来洁身自好，今天这个状况太过特殊了，她竟然单独让一个男人留在家里，还竟然会气到和他吵架？
　　血战
　　钟晗文知道，尹珩艇已经起疑，所以，该是他开口的时候了。
　　于是，走到了紫珊的身边，带着做作出的温柔却不过分的语气轻声说道：
　　“紫珊，既然你有客人，我先不打搅你，我回房间，记得我说过的话，今晚，我不会离开的，你已经是我的女人了，我是你的第一个男人，也会是你这辈子最后一个男人，你别想溜走了，知道吗？”
　　什么呀！要不要那么卖命演戏呀！
　　虽然明知道他是在演戏，虽然，他背对尹珩艇的眼中没有任何的暧昧和温情在，可是，这几句话还是让紫珊立刻快了心跳。
　　一切又是发生在玄关这个位置！
　　在这里，他夺走了她的初吻，还在她胸口种下了吻痕，现在又说着这样的话，哎，哎，哎！
　　殊不知道，紫珊这一刻的真情流露、这份撼动、这份纠结的情绪，脸微红着的慌乱表现，反而更显得一切的真实可信。
　　尹珩艇立刻火了，走过来一把拉开了正伸手拨开紫珊额前小发的钟晗文，挡在了紫珊的身前。
　　“你，说什么？你有种再说一遍。”
　　“我为什么要再说一遍？你是紫珊丫头的追求者吗？好了，你的花，她已经收下了，如果你还有什么肉麻的话也尽管说，我不会介意，紫珊身边的苍蝇从来不少，多你一个不多，只是，希望你识趣，早点离开，很晚了，我不想紫珊多浪费时间在无聊的人身上。”
　　伸手，就是一拳挥在了钟晗文的脸上。
　　尹珩艇果然很不能抗受刺激，听着一句苍蝇已经怒火暴增，根本不能保持忍耐。
　　这一拳几乎用尽了全力！
　　血，立刻从钟晗文的嘴角溢出，惊得紫珊立刻惊叫出了声，可不等她去看钟晗文的伤势，钟晗文一把就拉开了紫珊，不想她可能收到波及，然后伸手握住了尹珩艇的继续出拳，也勾手揍在了他的小腹上，让他立刻趔趄了好几步，扶住了墙才没有倒下。
　　看着两个男人一点不玩假的对殴，紫珊真的吓坏了，根本不是演戏，就直接上前去阻拦，大声吼着：
　　“不许再打了，你们都给我停手，不许在我家打架！”
　　“紫珊，走开！”
　　看着紫珊冲到，尹珩艇已经挥出的拳连忙换方向，而，钟晗文也是着急再一次拉开了她，在混乱中，钟晗文没有忘记扯开了她胸口的纽扣，然后把她护在了怀里。
　　“放开她！”
　　一把，把紫珊从钟晗文的怀里拉到了自己的身边！
　　尹珩艇宁可停止打斗，也不许钟晗文碰到紫珊的身体.
　　可拉过紫珊的瞬间，她胸口那个清晰惹眼的吻痕立刻冲到了他的视线里，让他顿时冻住了心神，不敢置信看见的一切。
　　见尹珩艇一直就望着自己胸口，紫珊立刻将散落的衬衣领口紧紧的捂住，不让自己的肌肤再暴露多一分。
　　“这是什么？洛紫珊，你告诉我，你胸口的那个是什么？”
　　面对尹珩艇近乎咆哮的怒吼，紫珊和钟晗文都知道，这个吻痕果然发挥了应有的效果。
　　“这是什么，管你什么事。”
　　再次走到了紫珊的身边，钟晗文挽住了她的腰，坚定的将她保护在自己的怀里，说道：
　　“这，是我留在她身上的爱的痕迹，确实与你无关，看见也好，现在知道了，我和紫珊的关系，我可以不计较你对我的那几拳，但是，请你以后别再***扰紫珊，她已经是我的女人，不管我们最后是不是会在一起，修成正果，至少，这段时间，她是我的！”
　　用力推开了钟晗文，虽然是演戏，但这样过火的言论，紫珊也是受不住的，她不想因为要赶走尹珩艇就让自己太过妥协钟晗文一次次的得寸进尺。
　　可惜，紫珊的这份抗拒并没有让始终看着她的尹珩艇好过多少，他的眼中满是狂怒，
　　“洛紫珊，我一直尊重你，才没有对你用强和你上床，你明知道，我不喜勉强女人，你也明知道，我尊重你，是因为要娶你当老婆，我那么认真的追你，你竟然让别的男人先上了你？已经被别的男人动过了你，还在你身上留下了那种恶心的印记后，我竟然还为了你被这个平民揍了几拳，洛紫珊，你可以呀！”
　　“尹珩艇，我从没有要你追求我，更不稀罕你的用心，至于，我和谁上过床，身上有没有什么印记，这个和你没有任何的关系，那是我和他之间的恩怨，既然，你已经看清了，我已经不干净了，就拜托你别再委屈地留下了，门外有大把的干净少女，有成群的优质处－女等着尹少爷去给予恩典，去糟蹋，走好，不送！”
　　“哼，洛紫珊，被一个卑微的平民上了，竟然还那么抬得起头吗？竟然还理直气壮？你还真不知羞耻！没问题，我立刻就走，被弄脏的女人我根本不会稀罕，只是，我会好好帮你宣传一下你的这些事迹，让圈子里对你的清高一直看不惯的哥们都知道，你的清高都是伪装，你根本就是个发情的贱货。”
　　不等洛紫珊上前挥巴掌，钟晗文的拳已经再一次的挥上，这一次，他毫不客气的把尹珩艇打倒在了地上。
　　爬起身的尹珩艇当然不能忍气吞声，两个人立刻又打在了一起。
　　这次，洛紫珊稍稍有理智了，连忙按动了保安警铃，呼叫保安上楼。
　　急速冲到的保安拉开了打得都有点红了眼的两个男人，等着洛紫珊的处理意见，随时准备报警或者动手。
　　“尹珩艇，你听着，你刚才对我说的这些话，还有你的威胁，我都会如数告诉我爸爸和哥哥。如果我记得不错，你之所以一直对我用心，还象只狗一样讨好我哥哥，是因为经济危机让你家的产业快破产了吧。
　　你该知道，就算我爸爸也默认你追我，希望我嫁给你，但他如果知道了你对我说的这些话，或者听见圈子里有人传言我的是非，你会有什么下场！如果不想你们尹家彻底败在你的手里，不想尹伯伯和你尹家的列祖列宗半夜来找你麻烦，我希望你自己识趣，从此在我面前消失，滚！”
　　眼睛已经被钟晗文打青了一大块，小腹也是剧痛，但是，洛紫珊的话更是字字象盐，撒在了那些伤口上，尹珩艇知道，就是娶不到紫珊，他也真的不可以得罪洛家，洛家的财力现在是6大世家最强的，如果他还想这辈子过着富少的生活，不想和司徒家一样徒留下一个贵族的姓，却过着近乎平民的生活，就真的只能暂时忍气吞声。
　　‘洛紫珊，你等着，只要经济危机过去，只要我尹珩艇有翻身的一天，我一定会让你这个贱货知道我的厉害！好汉不吃眼前亏，今天，我就先放过你！哼!’
　　心底，给了自己台阶下，尹珩艇瞪了洛紫珊和钟晗文一眼，不再说任何的废话，一把挣脱了禁锢住他手臂的保安的手臂，抬着高贵的下巴，坐着电梯离开了众人的视线。
　　“洛小姐，那这位先生？”
　　保安依旧没有离开，望着打斗的另一男主询问洛紫珊的态度。
　　回头看向嘴角的血就没停过的钟晗文，紫珊还是收回了想出口说一并赶走的话，叹了口气说道：
　　“这是我的朋友，没事了，谢谢你们。”
　　“这是我们应该做的，那我们不打搅了！”
　　看着保安从特殊通道离开后，洛紫珊回到了房门内关上了门，打了电话询问佣人，医药箱在哪里，然后取出了医药箱，丢到了钟晗文的手里。
　　“我不会帮人处理伤口的，你自己弄吧，然后，请你自动消失！”
　　依旧爱恋靡深
　　接过了紫珊手里的医药箱，钟晗文也不客气，直接走到了客用盥洗室，用冷水先清洗了嘴角的血，然后打开了医药箱，找了些药对着镜子用棉签在嘴角上了些药止血，脱下衬衣，再用红花油开始擦拭着身上的淤青，被那些巨痛折磨的不轻，心里忍不住暗叹，
　　‘幸好自己能被人看见的伤也只有嘴角，否则，明天上班还真的会引起轰动。这小子估计在外没少和人打架惹事，这每一拳都不是盖的，要不是结束的早，自己估计一定会躺倒，最后被送进医院去吧。’
　　想着他都30几岁的人了，还和愤青一样的动手打架，还是为了个女人动手，真的自我无语。
　　紫珊其实已经偷偷躲到了门口，只是，一晃眼就看见没有穿上衣的钟晗文，立刻吓地又躲了出去，只是在门口傻傻站着等他出来。
　　等钟晗文合上医药箱提着衬衣直接就大咧咧走出盥洗室后，立马看见站在门口的紫珊，而他裸－露的上身直接就暴露在了紫珊的眼前，让她瞬间就脸红到耳根，飞速转身，非礼勿视。
　　如果不是紫珊有这样的过激害羞表现，钟晗文并没觉得自己这样有什么暴露的。
　　红花油还没风干，要是穿上衬衣，这件衬衣就废了，所以，他才就那么裸着出门，却忘记了同一个屋檐下还有一个在今晚才被自己抢走初吻的纯洁女孩。
　　被紫珊刺激了，钟晗文自己也觉得有些造次，也不再计较衬衣会不会被染色，还是直接披上了衬衣，走过了紫珊的身边，将医药箱放在了茶几上，忍着身上的痛，坐到了沙发上，打开了电视机。
　　看着钟晗文披着衬衣，却一点没有要走的意思，甚至开始悠闲地坐着看电视，紫珊立刻忘记了羞涩，冲到了他面前，抢过了遥控器，关掉了电视！
　　“喂！你别过分呀，我是好心，才没有让保安赶你走，你伤口处理好了，就自己走吧，好啦，我用人格保证，今晚，我不会去找安陵寒和贺澜娆的麻烦，不用你近身做保镖了，你走吧。”
　　“第一，我和你其实不熟，不是很了解你的人品，第二，我不确定那个姓尹的会不会再回来找你麻烦，或者会不会找一群手下在门口伏击我。我不是怕死，至少，我想先缓一缓。做好事，要逞能也该知道自己几斤几两，我是个读书人，打架并不擅长，现在这种程度已经是我的极限，再被打就真的要直接送医院了，我还有个宝贝女儿要抚养，不能玩得太大。第三，我现在这个时间回去，瑞瑞万一没睡着一定会给我一个大拥抱，看见爸爸痛的呲牙咧嘴，会吓到她的，所以，即使你今晚真的消停了，我也必须再留一会儿，等过了12点，我会走的。”
　　紫珊发现，今晚，在这个空间里，钟晗文对自己说的话，几乎超过了这20几天他说话的总和了。
　　原来，他并不真的是个涵养靡深的儒雅绅士，他的废话也还真的很废话！
　　不就是要留下来，竟然能说出口那么多借口，还一二三的，简直有病！
　　心里虽然不服气，但紫珊还是被这些唠叨说服了，把遥控器又还给了他，然后打开了电视机下的一个柜子，说道：
　　“这里，都是我收集的经典电影影碟，还有些BBC的纪录片，是我的私藏，如果你有兴趣，就随便找些看，我回房间了！”
　　“恩，紫珊，可以再替我泡杯咖啡吗？我怕我会忍不住睡着。”
　　“不能！我不是你的佣人！不许指挥我做事！”
　　皱了皱眉，钟晗文对这个大小姐还真的无语，直接想起了他的澜娆。这个时候，如果是澜娆在身边，或者一样会清冷着表情保持距离，但至少，她一定会替自己泡上咖啡，甚至，亲手替自己涂药吧。
　　忍不住又想起了那个夜晚，在酒吧，在他的身边，在那些昏黄的灯光映照下，喝着酒的澜娆丫头，傻傻的笑着，流着泪，却依旧那么美，美的让他无比心痛，哎－－－－－－－－－
　　站定等着钟晗文继续和自己斗嘴的紫珊，等着他好言相求自己去泡那杯咖啡给他，却不料看见了他的愣神，看见了他眼中放空后的深深叹息。
　　一股无名火立刻从心底窜起，一股从未有过的酸涩情绪在思维间扬起，紫珊突然很气。
　　‘在自己的家里，在自己一再忍让，甚至愿意为一个男人泡第二杯咖啡时，在对自己一再非礼后，他竟然脑子出现了另一个女人吗？还想得那么专注，竟然能专注到忽视自己的存在！忽视自己在等着给他台阶下？钟晗文！你去死！喝咖啡？喝毒药去吧！’
　　转身，不再能继续留下，紫珊大步回到了自己的卧室，重重的关上房门，让那声巨响生生打断了钟晗文的深思，吓了钟晗文一跳。
　　富家大小姐也真的脾气古怪，难怪安陵寒会爱上澜娆，比起洛紫珊，澜娆真的是难得一见的完美女人了。
　　澜娆，你现在在做什么？在安陵寒的怀里了吗？在你们的古堡，在近似世外桃源的那处古堡，享受着安陵寒对你的宠爱吗？
　　好吧，你继续幸福吧，我说过，这辈子，既然再一次陷入爱情又是一次折磨，我也认了，我会守护你的，不会让你的幸福被打搅的，看着你安静的幸福，我也会觉得安慰，知道吗，丫头！
　　人间
　　紫珊的卧室里有着一切设施，所以，她根本不必要出房门再与钟晗文遇见，就能自己泡了澡，换了睡衣。
　　低胸的睡衣根本遮不住那处吻痕，被热水活血后那片深紫越见鲜艳，
　　面对镜子的紫珊楞了很久，脑中全是钟晗文解开自己衣服扣子俯身深吻的那一瞬间。
　　心，一次次的似小鹿跳跃，根本平静不了。
　　如果，那个初吻已经够刺激她的神经，那这份亲昵完全击溃了紫珊的防线。
　　紫珊不理解这个吻痕是怎么出现的，咬的吗？
　　怎么会亲一下就会有那么深的痕迹，还洗不掉擦不掉，隔那么久也褪不下去？
　　该死的钟晗文，真是人不可貌相，还以为是个正人君子，原来那么情场老手，随随便便就可以吻出这种痕迹，解人家扣子的速度更是迅速的－－－－－－－－－’
　　想到这里，心，又一次的狂跳起来，让紫珊自己也鄙视自己被非礼了还情绪激动，哎。
　　可渐渐的，紫珊又感觉到某种郁闷，心底想起了安陵寒，
　　毕竟她保存了26年的初吻是为了他，
　　现在，非但初吻没有了，还被别的男人在身上种下吻痕，
　　他如果知道了这一切会不会介意，会不会失落啊？
　　不想去深究答案了，因为她不想顺便也想起另一个女人，那个可以让安陵寒和钟晗文都入魔的女人！那个第一次让骄傲的她感觉挫败的女人！
　　躺在床上，紫珊只是放着碟片无聊地斜靠在床沿，打发着时间。
　　根本不可能睡着，别说门外同一屋檐下还有一个男人在，就今晚这几个小时发生的这一切，足够紫珊梳理个大半夜了，还真的是浓缩是精华啊！
　　等墙上的古典挂钟敲响1点的时候，紫珊听见了门外的关门声，
　　她知道应该是钟晗文走了，但是，她还是又等了一下，确定门外再没有一点声音，才跳下了床，轻手轻脚的打开了卧室的门，门外一片黑暗，紫珊终于确定，钟晗文真的离开了，
　　一路打开了灯，望着空空的客厅和依旧一地的惨屑，紫珊忍不住叹气，却不知道自己为什么叹气。
　　在茶几上，有一张信纸，被一只笔压着，上面还有一张名片。
　　这是什么？
　　走到茶几边，漠视着钟晗文的名片，紫珊先拿起了这张信纸，看见了信纸上密密麻麻的刚劲有力的字迹，
　　这信纸和这支笔是自己书桌上放着的。所以，他竟然都去过自己的书房了哦，
　　且！还真不把自己当外人！
　　‘紫珊：
　　书房的门没有关，我看见了桌上的信纸和笔，我就进去取了！
　　这几个小时，我冷静的想了一下，实在是觉得我自己今天够鲁莽的。对此，我真的需要郑重向你道歉。
　　可我依旧需要点醒你，紫珊，你口中所说的，心底认定的对安陵寒的那些执着，其实真的只是你儿时的一个愿望，执拗的愿望驱使下的一种病态。
　　我可以负责任的告诉你，你根本不爱安陵寒，一如你不爱这个姓尹的男人，只是，你看清了在两个花花公子间，至少安陵寒是真性情的，值得你托付终身而已。
　　紫珊，我是个有过一次婚姻失败的男人，而我的婚姻失败就是因为我和我的前妻结婚时将爱情放在了最后的考虑位置。
　　年轻时，我们都很优秀，所有人都觉得我们是绝配，就是这句绝配，我们也产生了彼此征服，强强联手的好笑思路，于是，我们‘恋爱’了，于是，我们结婚了，在所有人的羡慕眼神中始终成为着完美家庭，但是，我们的婚姻却没有让我们的爱情培养的快速，我们依旧都很自我，甚至爱自己的工作多过爱对方。
　　就是我们拥有了孩子，一切都还是没有改善，幸好我们都是理智的人，最终决定悬崖勒马，选择了离婚这个正确的分手方式。
　　但我知道，不是每个人都能勇敢的面对分手、离婚这个完全是承认自己失败的ENDDING，我们都是活在‘人言可畏’这个空间里的弱者。
　　现在，每天都还有人因为‘该结婚了’了结婚，并不是为了真的想一辈子相守的幸福感觉。所以，每天，还是会有人在办理离婚，将婚姻这个东西糟蹋的再不神圣。
　　爱情却不然，它是有魔力的，它会让你一直对一个人牵肠挂肚，闭上眼就能想起对方，能让你在任何停思维空隙的时候想起对方，爱情也会让你变成一个很无私的人，只要对方过得幸福，你会舍得放弃一切，你的自由，你的尊严，甚至你的生命！生死与共，真的不是一种传说，这种深情是真的存在的。
　　看看我，为了澜娆，我甚至可以从一个文人变成一个混蛋，不顾一切的纠缠在你的身边，只为了她能在安陵寒的宠爱里继续安静的沉溺，这不是该死的大无畏精神，是因为，做这一切时，想到我做的一切能为澜娆挡风遮雨，我也获得了满足幸福感。
　　是很变态，但确是事实，爱情是盲目的，但，不是偏激的。偏激的都不是真爱，少了自我牺牲和体谅的就不再是爱情，而是不甘心，而是自诩有爱情的征服欲膨胀，你，就是！
　　你已经有了合法安陵寒的妻子身份，但是，你幸福了吗？就算有一天，你把安陵寒骗到，威胁到手，他心中依旧也只有对澜娆的爱，和对你的恨，每一天，你看着他对你的厌恶，看着他不快乐，你真的会幸福吗？这就是你要的吗？
　　紫珊，你要真的想清楚，你是一个只能活几十年的人类，你的生命的每一分钟都不该被糟蹋，你值得活得精彩。知道吗，在工作状态的你，因为自信，是浑身闪着光芒的，我知道，那些时候，你很充实，很幸福。
　　放手吧，别再固执了，看清吧，不管安陵寒是不是会坚持一辈子，至少，他们此刻是真心相爱的。我相信，他们的路一定不好走，你就不要再加些路障了。
　　最后，我对今晚我的所有混蛋举动，再一次抱歉，明早，当太阳升起的时候，当我们在电视台再遇见的时候，我真心的希望成为你走进‘人间’的第一个朋友！
　　明早见！
　　对了，我相信你的人品，所以，相信你今晚不会再去找安陵寒和澜娆的麻烦了，好好睡吧，名片上有我的手机号，记得输进手机，以备不时之需。’
　　他在说什么？走进人间的第一个朋友？
　　该死，这算什么话，说自己是妖类吗？还是，仙女？
　　且！
　　虽然，这些絮絮叨叨的劝说让紫珊看的头都晕了，看过也就忘记了，但是，脑中，她还是真的就又出现了钟晗文唐僧般说教时的苦口婆心状态，又出现了钟晗文的脸。
　　嘴角忍不住潜伏着某种复杂情绪，只是，她并不自知。
　　很想直接都撕碎了这张‘废话连篇’，可最后，紫珊还是没有那么做，而是走到书房，把这页信纸折叠了放入了抽屉里，然后才关灯回到了卧室，倒向了柔软的大床，逼着自己睡着。
　　当时钟再一次的敲响，2点了，紫珊还是睡不着，脑子里都是钟晗文的那些唠叨，终于，她还是回到了影音室，再一次打开了电脑，又开始看安陵寒的大婚，一遍又一遍，直到天亮，直到佣人轻轻的进门来为她准备早餐－－－－－－－－－
　　求救
　　佣人虽然被房间里的混战场面吓到了，却不敢立刻整理，怕吵醒二小姐。只是先将扔在地上的那把大花束解开，分了几个大花瓶插上，刚准备放到每一个显眼的位置，立刻被紫珊喝止：
　　“谁让你们插的，把这个花扔掉，和这些玻璃一起清理掉。”
　　“是，二小姐。”
　　“二小姐，这里有一张名片，这－－－－－”
　　“扔掉！”
　　“是，二小姐。”
　　‘明早，当太阳升起的时候，当我们在电视台再遇见的时候，我希望我们能彼此谅解，我真心的希望成为你走进‘人间’的第一个朋友！’
　　看着佣人麻利的将这张名片扔进了碎玻璃堆，不知怎么的，紫珊的脑中却突然出现了钟晗文的这句‘废话’，
　　“等一下，还是把名片给我，我自己扔！”
　　接过了名片，将手机号存好，亲手扔掉了名片，紫珊很是解气，吃过早餐，换了衣服，就开车到了台里。
　　制作人因为工作时间不固定，所以，并不需要每天打卡，工作时间也比较自由，但今天9点半，有个例会是关于审核台里新的时间档的几个新节目，台长点名要紫珊也参加，所以，她很准时的9点15分到了台里，在进门的台阶，竟然看见不远处的前方钟晗文正在慢悠悠的走着。
　　，昨晚的那些瘀伤并没有被他胡乱的涂抹红花油和那几下意思意思的按摩下减轻多少，今早起床时完全给钟晗文见了颜色，每动一下都痛的厉害，所以，他的脚步实在快不起来。要不是因为要出席例会，他很想去医院查一下，会不会是骨头骨裂了！
　　“读书人，怕踩死蚂蚁？还是，你们人间走路就是这样的？我需不需要学呀？”
　　走过了钟晗文身边，紫珊实在忍不住要嘲笑他，虽然也猜到了，他的步履蹒跚是什么原因。
　　看着眼前的紫珊，听着她轻松的调侃，钟晗文并没有介意，反而很欣慰，看来，她终于还是稍稍开窍了，那么，自己的这些‘痕迹’也留得值了许多。
　　“有黑眼圈？昨晚没睡着？是看见了我的留言后辗转反侧终于顿悟？恩，恭喜加入正常人行列！”
　　“什么留言，你有留言给我？我没看见，恰恰相反，我一觉睡到天亮，根本没有黑眼圈，请别疑人偷斧，谢谢！我先走了，你继续绕着蚂蚁慈悲为怀吧，读书人，会议室见。”
　　看着不远处又有同事陆续到了，紫珊不想再站着和他斗嘴，打了招呼就自己大步先走了，钟晗文的一句黑眼圈可是吓到了她，要是男人都能一眼看出自己有黑眼圈，情况一定蛮严重的，所以，她要抓紧时间再去补一下妆容，遮瑕一番。
　　包里的手机突然响了起来，取出手机，赫然出现的是‘读书人’的显示，疑惑的回转身，望着同样拿着手机的钟晗文，紫珊不理解：
　　“喂，你打我电话干吗？拨错了？”
　　合起了电话，钟晗文一脸理所应当，再一次缓步走着，自然的说道：
　　“哦，看看你有没有把我的手机号存起来，OK,我知道答案了，记得，如果再有人***扰你，别客气，随时打我电话就好，好了，你先走吧，会议室见！”
　　见紫珊一看手机就能回转身质问他，钟晗文当然知道她已经储存了电话号码，也真的放心了。
　　他有种预感，那个姓尹的男人只是暂时息事宁人，忍气吞声了，不管他追求紫珊的动机究竟是什么，就钟晗文对这类男人的了解，姓尹的绝不会彻底消失，他一定还留着后路在。
　　好人做到底，这件事，钟晗文已经决定插手到底了，如果紫珊电话里有了自己的手机号，至少在危急时可以找到他，他关心的仅此而已。
　　面对钟晗文这种‘边缘混蛋举动’，被他点穿了自己已经看了留言，存了电话，紫珊当然又被刺激到了。
　　合上电话，瞪了他一眼，立刻转身继续走人，但是，心底却忍不住有点暖暖的感觉。
　　这个‘人间第一个’朋友，还真是关心她哦，只是，态度很讨厌！方式很混蛋！
　　突然又想起了被自己今天穿的中式立领的上衣严密遮住的那个吻痕，
　　心，不由得又激荡了一下，脸上也泛出了些微的红晕，让紫珊忍不住又加快了点脚步。
　　会议上，气氛很压抑，三个都已经准备完善的节目只能有一个争取到正式运行的机会，而且还要下军令状，用收视率，广告商打分投放来做赌注，压上制作班底的年终奖金，所以，选中和不被选中都不是一个必胜的结果。
　　但是，三个制作人依旧都据理力争的希望争取到这个赌的机会，在PK几轮后，大型相亲类节目‘金钻8人行’越来越显出了它的优势，最终在压倒性的投票中终于还是中选了。
　　这个相亲节目主要针对高级白领们在高压力的生存环境和日渐缺少沟通的人际关系中的独身大龄化，节目实质就是萤幕高级人才相亲会，每期有8个适龄男女，通过棚内外景的接触沟通，玩联谊。
　　会议中，一直旁听没有说过一句话的紫珊，只是安静的坐着，
　　作为台里大人物的钟晗文却需要一再发言，对每个PK的计划都说出他的意见，看着他始终就保持着一个姿势不敢多动，就是伸手那杯子喝水也是行动迟缓状，紫珊就忍不住觉得好笑。
　　钟晗文几次看见了她嘴角的嘲笑意味，只能皱眉。
　　在会议接近尾声时，紫珊终于尝到了恶果，被钟晗文毫不客气的摆了一道！
　　因为第一期的节目一定是需要开门红和吸引大家报名参与节目的，所以，第一期的嘉宾很关键，钟晗文毫不客气的就提名紫珊这个完美女人做内部增援。
　　有着国外名牌大学硕士地位，才貌双全，气质高贵有适龄婚配的紫珊当然是最完美的嘉宾人选，立刻，所有的人都对她投来了期待的目光，希望看见她点头配合做戏。
　　突然成为了所有人的焦点，还被拱上了这个尴尬的状态，要是昨天，就算开口的是金牌制作人钟晗文，紫珊也一定会毫不客气的冷脸拒绝，甚至爆料出自己的已婚身份。
　　可是，在今天，已经半只脚掌跨进‘人间’的她，却没有那么无情的一口拒绝，而是注视着钟晗文，用心揣摩他出口这个提议的原因和动机。
　　幸好，在会议上，并没有要求紫珊立刻做出答复，大家又陆续提名了各自觉得合适的第一期人选，有空姐朋友，有商界青年才俊，有半红不红的平面广告明星，甚至还有体坛红人，奥运会冠军。
　　在越来越热闹的气氛***中，会议还是结束了，其余的内容将有节目组自己把关，毕竟，军令状是他们列下的，怎么玩，都会让他们有充分的自主权，这点，台里还是很开明的。
　　会后，紫珊没有例外的出现在了钟晗文的办公室，冷着脸等着他给出合理的解释。
　　而，回到办公桌的钟晗文却望着没有带到会议现场的手机，一脸严肃，然后也不再顾及身上的伤痛，大步走向了门口，让紫珊很是不理解。
　　“喂，钟晗文，怎么了？出事了吗？你那什么表情？喂，你的伤不疼了？那么大动作？”
　　“我错过了澜娆的求救电话，该死，我怎么会没有带着手机！该死！”
　　又是贺澜娆！
　　突然，紫珊的心里又一次的涌现了一种很汹涌的情绪，牙根也咬紧了，但是，望着钟晗文就那么冲出去了，她实在做不到漠视，不顾一切的也跟着他跑向了停车场，甚至跟上了车。
　　紫珊有着合理的理由呀，澜娆出事，一定和安陵寒有关，所以，她也有权利去了解发生了什么事情，她也应该去帮忙的，不是嘛？
　　警署
　　边开车，钟晗文拨通了澜娆的电话，希望知道，他该赶往哪里。
　　心里真的担心她的安危，她的那些来电显示，和那个简短的短信：‘看见速回电，救急。’一直就揪紧了他的心。
　　电话响了很久，每一声的铃响都让钟晗文的心更抽紧，终于电话那头出现了澜娆的声音。
　　“钟晗文？谢天谢地，你终于来电话了。”
　　“澜娆，出什么事了，你在哪里，我立刻到。”
　　“我在医院，不过，你别过来了，我现在要去陆家嘴警署，商城路@@号，你要是有空，直接去那里和我汇合，我第一次坐警车被请去警署，真的有点怕，你在就好了。”
　　“警署？出什么事了？安陵寒呢，他在哪里，他怎么不保护你？”
　　“他躺在病床上呢，哎，一言难尽，不说了，警察来了，你会去警署吗？”
　　“会！”
　　“哦，好！”
　　到了警署门口，停好车，钟晗文和紫珊一起下了车，刚好看见闪着警灯的白色警车从远处驶近，停在了警署门口后，果然从车里走下了澜娆。
　　钟晗文立刻就冲了过去，快步走到了澜娆身边，阻隔在了她和警察中间，防止警察动手推搡她，眼睛直接去注视她的手上有没有什么锁拷。
　　突然出现的钟晗文反倒让随行的警察吓了一跳，以为他是要对澜娆不利，本能的用擒拿术握住了他的肩膀，按倒在了警车上，直痛的钟晗文立刻一身冷汗，却，还是拼命要挣扎。
　　“喂，你们干什么呀！放手，他身上有伤，不可以这么对他呀！”
　　“钟晗文？警察，这位是我朋友，请你放手好吗？”
　　见跟着冲到的紫珊和澜娆同时开口阻止自己的‘擒拿’，这个中年警察虽然蹙着眉，一边还是放开了手，对着钟晗文说道：
　　“你那么火速冲过来，我还以为你是暴徒，没弄伤你吧。”
　　钟晗文一点没在意警察的话，只是望着澜娆，满眼紧张：
　　“到底怎么回事？安陵寒呢？他死哪里去了？”
　　终于看见了熟悉的人，澜娆忍了一路的忐忑终于有点释放，心底一酸，眼泪就盈眶了，看得身边的紫珊立刻就火冒三丈！
　　“喂，贺澜娆，你豆腐做的吗？问你一句话就能掉眼泪，我也要问你，我的安陵寒呢，他在哪里？你被警察抓了，他没被你牵连吗，喂，说话呀！”
　　“贺小姐，你和你的朋友们先跟我进去吧，站在路上太显眼了，既然只是朋友间的误会，录个口供，做个笔录以后，你就可以走的，那几个人伤的都不轻，估计都还需要你回去善后。”
　　“恩，好的！”
　　给了警察肯定的答复后，澜娆对着钟晗文和紫珊快速说道：
　　“我先去做笔录，你们跟我一起进去吧，听了就知道了。”
　　于是，一行人一起到了警署内，在办事大厅里都是来办理各种事项的百姓。
　　听着警灯的鸣叫，大家都忍不住把视线锁定在跟着两个警察一起走进来的这几个服饰光鲜，气质完美的俊男美女。
　　别说大家都傻眼，就是在办理事务的警署里的警察们也有点楞住了，望着自己的同事用眼神在询问，这是什么状况。
　　幸好，警署有着小型的会客室，警察把他们带进了会客室，没有在众目睽睽下让澜娆说什么。
　　“好了，贺小姐，大致的情况我们其实都知道了，但是，因为有群众报了110报警，所以，我们一定需要做个详细的记录备案，麻烦你再把事情的经过说一遍吧。”
　　“好，事情是这样的，今天上午－－－－－－－－－－－－－”
　　于是，澜娆将发生的一切都详细的道来，由警署的文员输入电脑，记录在案。
　　今早，因为有一个新的营业厅开张开张，于是，澜娆和安陵寒就直接从古堡到了这个位于闹市的新门店剪彩。
　　等仪式完毕后，安陵寒和澜娆就开车准备回天际总部，车还没开车库，就被一辆车拦住了去路，车上下来两个男人，说有事情必须和安陵寒单独谈谈，希望安陵寒跟他们走。
　　不知道为什么安陵寒一看见其中一个年长的男人立刻就火了，只说了一句：
　　‘韩品奕？你怎么还有脸在出现在我面前’，
　　就一拳打了上去。
　　这个叫韩品奕的男人估计没有想到安陵寒的表现会那么激烈，没有任何戒备，被揍后立刻后仰摔倒，不巧的是，他的手重重敲在了车子的反光镜上，倒地后小臂当时就不能动了。
　　年轻的男子见安陵寒连个理由也不顾就动手打人，还下手那么猛，就是看见韩品奕倒地了，还不解气，还继续冲上前要揍他，当然冲上前护住韩品奕，对着安陵寒也毫不客气的还出手。
　　看见他们扭打在一起，澜娆当然急了，要劝架根本劝不住，他们越打越厉害，两个人挥出的每一拳几乎都能把对方打倒，澜娆吓坏了，电话求救钟晗文，可惜他又不在，想报警，却被安陵寒喝止住，不许她报警。
　　于是，她只能手足无措的看着他们继续打，直到车库里有人看见了这场打斗，报了警，终于，他们都被先送进了医院。
　　韩品奕手臂果然是骨折，而安陵寒和那个年轻男子都有不同程度的内伤，需要住院观察看看有没有脏腑内出血或者什么骨裂的外伤。
　　因为伤最重的韩品奕坚持说和安陵寒是多年的朋友，只是一时冲动，兄弟间玩得过火了，坚持不追究安陵寒先动手的罪责，所以警察也决定大事化小备案收工。
　　正当澜娆都快说完了，突然门口冲进了一个人，大步就直冲到澜娆的身边。
　　“澜儿，为什么不告诉我你被他们带走！谁允许你可以突然消失的，你要吓死我吗？”
　　进门的不是别人，正是身穿蓝白条病服的安陵寒。
　　接受好CT检查，发现澜娆没有在门口等他，就猜到可能她会被警察带回来问话，询问了护士，果然是这个结果，也不管身上的伤，不顾医生护士的阻拦，拔掉了针管跳下移动病床，立刻就开车冲到了警署。
　　不过，此刻，他也看见了一起在会客室里坐着的钟晗文和紫珊，脸上的阴云更密布了，他知道，一定是澜娆情急向他求助了，这丫头，竟然！
　　“寒，你怎么可以就这样出医院呀，我不是让护士和你说了吗？我只是来警署做一下记录而已，会很快回去医院的呀！你真是要气死我了，快坐下来，不要再站着了。”
　　看着安陵寒就那么穿着病号服的冲到警署，那么介怀澜娆，钟晗文心底算是稍稍安慰些。
　　在一边旁观的紫珊是彻底的吐血！
　　这两个男人都疯了吗？身上都有伤，却可以为了一个完好、没有什么大状况的贺澜娆那么拼命不顾一切！这贺澜娆到底有什么魔力呀？
　　－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我今天彻底的眩晕，笔记本电脑出了状况，我搞了一天，键盘就是出问题，不能正常输入正确的字母，我还拆卸了SOGO拼音，又杀毒，还重装了系统，哎，电脑白痴这种时候简直抓狂！
　　我尽量赶赶文哦，今晚就是再有更新也会晚了，见谅！
　　错爱（A）
　　当他们所有人都再次回到医院，紫珊硬是拉着钟晗文去挂号也做检查，钟晗文拗不过她，关键身体也确实痛的够可以，就妥协了。
　　安陵寒和澜娆虽然看出他们两个之间的状态有点奇怪，特别是奇怪紫珊的突然转变，这个丫头可是从不会对安陵寒以外的人关心半分，事不关己那种。
　　不过，因为安陵寒的伤也不轻，澜娆暂时还是只关心他，于是就和安陵寒也先回去病房，继续补足检查，
　　此刻，在安陵寒的私人病房里的沙发上，一直坐着一个一样穿着病号服的少年，病房专属的责任护士还有负责陪护这个少年全程检查的护士一左一右的一直在保持着劝说：
　　“韩先生，你一直在这里等也没用呀，这样吧，你先去做检查，我们会帮你看着，如果这件病房的病人回来了，立刻去通知你好吗？”
　　“是呀，我可以去通知你的，你这样直接就闯进病人的私人病房，很是不礼貌，我很难象病人交代的，先生，请你别为难我好吗？”
　　“不需要，我自己的身体我很清楚，我没有什么问题，我必须等到安陵寒回来，所以，你们不用再费口舌了，都回去吧。”
　　“先生，你－－－－－－－－－－－”
　　寒霄根本不介意护士的唠叨，他只是安静的坐着，直到眼中出现了安陵寒和澜娆的身影。
　　看着他们走进了病房，韩霄立刻就站起了身，脸上依旧带着那股子倔劲，双眼炯炯有神，眼神里散发着一个19岁本不该有的那种被历练洗涤后的涩白却强韧的眼神。
　　望着安陵寒，韩霄很礼貌的微微点头示意，安陵寒却很是不乐意见到他又出现，冷着脸问道：
　　“你又来这里干什么？想继续打完刚才的架吗？”
　　“如果动手可以把事情解决，别说打架，就是不还手的被你打多少次我都没有问题，安陵寒，我有必须找你的理由，你先看一下这张照片，顺便看一眼背后的字迹。
　　看着韩霄递给自己照片，安陵寒当然猜出了那些稍嫌稚嫩的笔迹是卉卉的杰作。
　　“你见过卉卉了？”
　　“确切的说，是她找到的我。”
　　于是，韩霄把画展当天发生的一切告诉了安陵寒。
　　“卉卉以为韩品奕会在，所以，去找爸爸？那丫头，够可以！”
　　“是，我后来才想通，只是，因为之前一直听爸爸说的故事版本里根本没有这个卉卉的存在，所以当时我才没能当机立断，早知道让卉卉回去会让她陷入坐牢的没自由状态，我一定拼命也会保护她。哦，我忘记解释了，我是干爹收养的，并不是他亲身的，但是，这些年我一直就称呼他爸爸了。”
　　“你和韩品奕的关系我并不关心，你继续把话说清楚，卉卉怎么了？什么叫坐牢？”
　　安陵寒这才发现，难怪安陵雅甄这些日子突然安静，电话也没有一个，就是卉卉，也不再发邮件给他，告诉他自己的‘香港公主游’近况。
　　“我不知道爸爸和你们安陵家具体有什么误会，我只知道，当我见到美卉后，她给我的邮箱和QQ都不再存在，我没有办法联络她，我几次去山顶大宅甚至美卉的学校也见不到她，唯一的收获就是我的打架技巧一次次的被锻炼了！
　　当爸知道这个世界还有卉卉的存在，立刻就要飞去香港，可惜他不能直接去香港，因为这12年来他一直没有加入任何外籍，还是用着中国公民护照，要去香港需要回来办港澳通行证，所以我就先回来和他汇合，替他加急办理了通行证，其实后天就可以拿证飞香港了，可爸爸突然决定先来见你，我真后悔没有阻拦他！”
　　“韩品奕不知道有卉卉的存在？怎么可能？”
　　“这应该就是误会的关键，至于这个误会，我觉得还是由你们自己沟通的好，我现在来找你，是因为干爹执意不肯接受手术，因为他知道，如果手臂里被植入了钢钉，至少半个月内都不可能离开医院，更别说坐飞机去香港，他相信一切是一个很大的误会，如果从你这边得不到解释，他决定要直接去香港找安凌雅甄当面问清楚。”
　　“哼，误会？”
　　澜娆也听过雅甄说起过卉卉的身世，一直以为是卉卉的爸爸欺骗了雅甄的感情，让雅甄做了一次代孕妈妈，可最终还是被遗弃的那种。现在听来，竟然这个爸爸都不知道有卉卉的存在吗？一看见卉卉的照片就决定冲回来，还宁可断着手臂也要去见雅甄？这，究竟是怎么回事呀！
　　“寒，这中间可能真的有误会了，要不，你先去和这个孩子一起去见卉卉的爸爸一次，大家心平气和的把各自的故事版本说出来，不管到底是谁对谁错，至少他始终是卉卉的爸爸，卉卉被你爸爸发现私自去找她爸爸，现在的日子一定不好过，你现在可能是唯一一个能帮到雅甄姐和卉卉的人了。”
　　见安陵寒依旧蜡封着表情什么都不说，澜娆忍不住继续追加：
　　“寒，手臂骨折要是不及时处理，一定会有后遗症，如果你们大家之间真的是有一个天大的误会，等大家都冰释前嫌了，发现，因为你的生气，他的固执而让卉卉的爸爸永远留下遗憾，我想别说雅甄姐，就是卉卉也会伤心吧。寒，只是去听一下故事而已，去一次，好吗？算看在卉卉的面子上？恩，寒，去啦，好不好？”
　　错爱（B）
　　见澜娆满目的温柔，一声声的劝着自己，安陵寒纵有再多的骄傲和不乐意，但还是被说服了，对着韩霄说道：
　　“好，我听澜娆的，就看在卉卉的面子上我再去见他一次。”
　　另一间双人病房里，手臂做了简单固定的韩品奕，依旧会因为稍稍移动身体就让自己疼出了一头汗。
　　医生护士站在他的身侧，一直在劝说他，把所有后遗症的严重性一一列明，也强调了，医院是不会同意他就那么出院的。
　　因为韩品奕已经有了医院的入院检查记录，这些记录是网络链接的，所以远房必须对病人负责，就是有他的亲笔确认放弃治疗书，也希望他能慎重对待自己的病情，以免日后后悔。
　　韩品奕只是皱着眉，漠视着医生的唠叨，一边在抵抗着剧痛，一边在等候韩霄的回来。
　　他知道，霄儿又去找安陵寒了，他自己行动不便所以不能阻止干儿子的鲁莽，却在心里始终担心着他们会不会又起冲突。
　　见儿子带着安陵寒和澜娆一起到了自己的病房，看着韩霄状态还算正常，心里的石头才终于落地了。
　　“爸，你又疼出一头汗？是不是麻药的效力过去了，医生？”
　　直冲到病床边，韩霄连忙用袖子帮韩品奕擦掉了汗，着急的望向了医生。
　　“病人不做手术总不是办法，不可能一直就靠震痛药维持，这些镇痛药会麻痹集体神经，用多了身体会有依赖性，会有更严重的后遗症。所以，我们还是希望病人能接受手术。”
　　“我知道了，医生，我会继续劝爸爸的，麻烦你们先出去一下，我们有点事情聊。”
　　“好”
　　望着韩品奕额间刚被擦干净的汗立刻又密密出现一层，看着他一直咬紧牙根在死忍的表情，澜娆就忍不住同情，握紧了安陵寒的手，却不知道可以帮到什么忙。
　　安陵寒知道澜娆想说什么，看着韩品奕这种状态，也是无语，叹了口气主动开始了‘和谈’
　　“不好意思，让你受伤了。”
　　“没事，你不是故意的。”
　　“为什么不做手术？想保持这样子去见我姐，博得她同情？那我告诉你，别说我姐不一定会同情你，甚至，你根本就见不到她们。”
　　“我知道，我也做了最坏的打算，但是，我做不到在这里耽误半个月一个月，估计雅甄和美卉现在的日子一定不好过，我一定要尽力去见她们，如果真的见不到，我可以在香港继续手术，然后守着她们，幸好这辈子时间还长，总有一天可以见到她们的。安陵寒，谢谢你来见我，我知道你身上也有伤，坐下说吧，别站着了，霄儿，你也去床上躺着去，乖。”
　　“没必要，我不会留很久的，韩品奕，我们开门见山吧，我问你，当年离开我姐和卉卉的理由是什么？为什么事隔12年后你看见卉卉的照片就那么激动？
　　你早就知道她是个女孩子，别告诉我是因为看见卉卉长大后那么可爱，才突然后悔？还是，这些年，就没有任何女人再能替你生下一个儿子，你突然又觉得有亲身的女儿也不错？
　　想起你当年留下的书信，想起你抛妻弃女的那些混蛋理由，我现在还是很想亲手再揍你！”
　　“我留的书信？我承认，我当年离开时确实很冲动，可是，我并没有留任何的书信字条，因为我并不是要丢下她们，只是想去冷静一下！而且，在我离开后，并不多久就后悔了，也想通了。等我恢复自由后再回到医院找雅甄，她们都已经不在了。
　　“恢复自由？孩子的亲身爸爸？”
　　“这就是我和雅甄错过的原因，也应该是误会的开端。当我看见护士从产房里送出的孩子，看见护士怀里这个有着棕色卷曲头发的孩子，看和他过分白皙的皮肤，过分立体的五官，我当时就愣住了。
　　等这个孩子微微睁开眼睛，等我再看见他那双蓝色的眼睛，，这是一个混血孩子，当时，所有的护士医生都用异样的眼神望着我，望着我这个纯正中国血统的爸爸在迎接着一个混血的儿子。所以，当我望着暖箱里的这个儿子，看着他小床前的吊牌上暂时写着我和雅甄的名字，我真的做不到接受！”
　　“混血孩子，还是儿子？”
　　“不错，宝贝在一群孩子间很是醒目，也真的很讽刺，我当时只有21岁，并不是一个很能理智很能沉得住气的年龄，等了9个月，等到我和雅甄的孩子出生，面对这样的‘事实’我真的动摇了，虽然，我从来相信雅甄只有我一个男朋友，但是，香港大学里的鬼佬同学们泡了酒吧会有多随便，这你也是清楚的。”
　　“所以，你就离开了我姐，丢下了她，甚至都没有亲口去问她一句？”
　　“不错，这就是我这辈子做的最让自己后悔的一件事，我以为，事实摆在面前了，再去质问她只有大家尴尬。但是，我并没有离开，我只是去酒吧灌自己酒，然后和人打群架发泄，因此被抓到警局去，因为我没有人保释我，也拿不出钱赔偿被我打伤的人，所以就被盼拘留了15天，每天在警察署里发呆。直到我终于明白，不管雅甄是因为贪玩还是和我吵架期间的任性放纵，我都相信她只爱我，不然，她不会那么期待为我生下我们的孩子。等我求警察宽限我早些出去，告诉他我的妻子在医院刚临产，让警察终于同意陪着我去到医院找我的家属担保我，却发现，雅甄已经不在了！护士说，雅甄和孩子被亲生爸爸接走，办了出院手续，估计直接回国了。”
　　浓雾不散（上篇完）
　　“亲生父亲？”
　　“是，我当时得到的就是这个答案，虽然我并不相信是什么亲生父亲出现，但我始终就找不到她们母子的行踪，也终于相信雅甄是看见了孩子的混血儿，知道了孩子的琴声父亲是谁，在找不到我的情况下，向孩子的亲生父亲发出了求救。
　　所以，这些年，我始终在各国周游，在找校友，希望能够找到她，因为我猜到我的失踪会让她误会，也不奢求她的谅解，但我只想亲口告诉她，我从来只爱她，而且，永远不会变。”
　　听着这个故事，安陵寒沉默了，事实当然和这个故事完全的不一样！
　　当年，雅甄是早产的，虽然母女都平安，但孩子确实是被放进了早产房，而雅甄因为产后虚弱一直昏睡着。当晗儿接到雅甄清醒后的电话哭诉，因为她看见了韩品奕留信不辞而别而彻底崩溃，这已经是第二天。
　　这一切当然不会是医院搞错了，别说安陵寒猜到了是怎么回事，此刻在病房里的所有人，也都已经猜到了真相！
　　老头子这击出招还真的是够绝，够狠！
　　难怪他之后竟然会同意安陵寒也加入援助阵营，让雅甄和卉卉被安陵寒接走安顿在富豪才能够钱去的月子医院，不至于无家可归，没地方做月子。
　　一句话都没有说，安陵寒拿出了手机，拨通了香港大宅的电话，
　　“我是安陵寒，让我姐听电话－－－－－－－－－－－－－把电话送到浴室去－－－－－－－－－－－－那也叫醒她－－－－－－－－－－是吗？哼！老爸，你在听吧，我不知道你又玩什么，为什么让老姐和卉卉都消失了一样，我也懒得管你们，听着，我现在人在医院，不小心伤了脚，澜娆需要照顾我，我想找老姐回来，去坐在公司里坐镇一段时间，不用她管事情，只要她帮我看着点，老姐也是公司股东，既然已经暴露身份，刚好借这个机会露一下面。如果你不放她回来，也无所谓，随意吧，你继续做你的皇帝吧，挂了！”
　　听着安陵寒的电话，大家都知道，他已经出手，想把安凌雅甄骗回来。
　　病房内一片静默，谁都看出，即使是安陵寒，要找雅甄也真的不怎么容易，让人不得不鄙夷富豪家族的不民主，没自由，这着状况要不是亲眼看见，真的不可思议的。
　　钟晗文做完了检查，和紫珊一起回来找安陵寒和澜娆，听说他们又被姓韩的叫走，连忙赶到了韩品奕的病房门口。
　　推开门刚好听见安陵寒的电话，却不知道发生了什么事。
　　突然，紫珊的手机响了，让她吓了一跳，连忙取出手机，来电显示竟然是香港的区号。
　　“852？香港？安陵寒，×××××××，这个是不是安陵伯伯的电话？”
　　“不错，老头子还真够可以，用你来测试我说。紫珊，我有必须把老姐找回来的理由，不管老头子和你说什么，记得别答应他你会去我的公司帮我就好，我希望你能看在我老姐和卉卉的面上帮我姐一把，快接电话吧，不然，老头子会怀疑。”
　　虽然还有点晕，但紫珊还是快速接起了电话：
　　“喂，哪位？安陵伯伯，怎么是你，我就奇怪，我想我在香港不认识谁呀！－－－－－哪有，怎么会忘记安陵伯伯，不会的。恩？真的吗？他受伤了？天，我会主动联系他，您放心，我会去看他－－－－－－啊？－－－这个哦，恐怕不行，我现在的工作表排的好满，而且，我暂时还不想对外公开我和安陵寒的关系，毕竟他和那个贺澜娆很高调，我不想自取其辱，不过，我会耐心等，一年半年都没关系，反正我还小，恩，我放心的，－－－－－－－－－－－－恩，我知道，－－－－－－－－－啊？不用，不用你帮我，真的，我暂时也不想谈及感情，我刚毕业，做点成绩要紧，恩，是，那个节目是关于旅游的，，是的，哦，好，那，安陵伯伯，拜拜，我有空去香港看您，－－－－－－－－－－啊？哦，爸爸再见。”
　　挂了电话，紫珊的脸上一片尴尬，白痴都猜得到电话里安陵宗炀说了什么，也清楚紫珊最后这句‘爸爸’出口的缘由。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安陵寒在深思，他在分析着老头子对紫珊电话的动机，他当然比澜娆更清楚安陵宗炀的手段和他固执入骨髓的那些对‘平民’的不信任。或者在他眼中，那个混血孩子只是他替雅甄对韩品奕做的一个测试，看看他是不是一个特殊的人，但是，韩品奕正常本能的过激反应在安陵宗炀看来就完全是应验了他一直的观念：
　　“平民，根本不值得信任，他们根本不懂爱，不懂责任，他们靠近贵族只看中的是钱和名望，只是虚荣的希望一步登天成为人上人，仅此而已”
　　所以，老头子对韩品奕早已经判了极刑，即使过了12年，他也依旧不会改观，何况他好不容易得到了卉卉的监护权，就绝不会让他们一家三口轻易的团聚。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在安陵寒身边，澜娆也有些站不住了，脑子里又想到了那张结婚证，脸色逐渐退去了红润，眼中的光芒也变得有些晦暗。
　　第一次，澜娆发现，原来，比起安陵寒，还有着更为独断霸道不讲理的一个人在。
　　如果，安陵宗炀可以狠心对自己的女儿，用着那么卑鄙的手段拆散了雅甄姐和韩品奕这对有情人，不仅让他们错过彼此12年，甚至还让他们带着误会和遗憾。
　　如果不是卉卉主动出击找爸爸去，很可能，这个误会会存在的更久，甚至带进彼此的坟墓呀！
　　再次想起紫珊口中的那句回答安陵宗炀的话，‘不用，不用你帮我！’
　　澜娆已经有了预感，她和安陵寒之间的路一定也不会好走，绝不会好走，安陵宗炀一定不会有耐心等什么一年半年，一定不会！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　望着澜娆脸上的变色，望着她的无助，钟晗文的神情自然也起伏的厉害，狠狠的逼视着安陵寒，心中忿忿！
　　这个男人在想什么？竟然让紫珊当着澜娆的面接了他爸爸的电话，让澜娆听见了这些刺激的对答？
　　就算是为了帮安陵雅甄，但至少，应该及时发现澜娆的异常，
　　安陵寒，你究竟在干吗？究竟还在想什么？竟然还不转身发现澜娆的情绪变化？该死！真的该死！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紫珊挂上了电话，本有些尴尬的情绪，立刻被钟晗文的表现吹散的迅速，他的眼中一直就只有贺澜娆，根本不介意自己电话里为了帮人那么委屈，还叫了别人爸爸。
　　委屈？
　　紫珊突然惊到了，自己怎么会觉得叫安陵伯伯一声爸爸是委屈？而且真的好担心他会出手帮自己，让自己等不到一年半载就要回到安陵寒身边，去做他的妻子？
　　自己这是怎么了呀！
　　为什么自己会介意钟晗文的眼神，介意他的心情，介意他的一切？
　　难道，自己，竟然爱上这个读书人了吗？爱上了一个平民？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　病床上，韩品奕依旧在用尽力气和疼痛做搏斗，虽然，他知道，安陵寒已经相信了他，已经在帮他和雅甄，至少会尽力帮他见到雅甄一次。
　　可是，他依旧不放心，真的不敢确认只是这两个电话后，安陵宗炀就会相信安陵寒，会让雅甄回到上海，出现在这家医院，所以，只要雅甄一天不出现，他都不会同意做手术，随时，他还是做好了飞去香港去主动找雅甄的准备。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　整个病房里，除了韩霄依旧只是单纯的关心着韩品奕的伤，忍不住又出手替他擦了额间密密的细汗，其他的每个人此刻心里都不好过，被自己挥洒出的浓雾遮挡住了视线。
　　窗外，一片晴空万里，阳光很不吝啬的铺撒进了病房，却依旧驱不散那重重的冰冷感觉，驱不散每个人眉间的轻愁－－－－－－－－－－－
　　新的开始（下篇）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　公告：
　　从今天开始，是本文下篇的开始，因为灰灰的文陆续都出版了，之前都不注意分上下篇，最后整理稿件累死，现在我知道总结经验了，呵呵！
　　上篇25万字，刚好出版一本，然后是下篇，所以，和亲们看文没有影响，只是，对于出版社来审核稿件需要哦！
　　下篇应该也是25万字（加上番外了），希望大家继续支持灰灰吧！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【接上篇，隔开几日后，在韩品奕的病房里－－－－－－－－】
　　“谁让你弄断他的手臂的？安陵寒，你不知道他是艺术家吗？还弄断了他的右手！你是不是人呀，要不要要那么血腥呀！
　　还有，你不是很霸道的人吗？你不是想做什么都做的到吗？为什么不逼着他做手术呀！你不是很有本事的吗？难道你的本事只是对女人？
　　你什么时候变得那么幼稚了，谁说的话都可以信吗？人家说不追究你就以为会永远不追究啦？万一对方到时候反悔了，一直找你麻烦，你不累吗？不知道有些人根本不能招惹，最好避而远之吗？”
　　被安凌雅甄一番抢白数落，安陵寒脸上早就逐渐阴风阵阵了，在一边的澜娆也是绝对的无语。
　　终于又见到了雅甄，12年来，她不可能不变，但在韩品奕眼中，雅甄依旧是当年让他第一眼就爱上的那个野蛮公主。
　　那些多出的细纹，岁月的痕迹完全不在韩品奕的眼内，再见到雅甄，听着她竟然为了自己在数落安陵寒，虽然也知道她的话里有好多的刺，韩品奕心底却没有任何复杂情绪。
　　凝望着雅甄，只是幸福，只是宽慰，只是满足。
　　手臂的痛也似乎顷刻消失殆尽。
　　韩品奕再没有办法安静的躺着，在韩霄的搀扶下下了床，一步步走到床尾，站定在了安凌雅甄的身前。
　　“雅甄！”
　　“离我远点，韩艺术家，我在和我弟弟说话，我在教他做人的道理，和你没什么关系，今天，换作任何人，我都会说这些话的。所以，请你收起你的这种搞笑的眼神，别让我笑场！”
　　冰冷着脸在说话。
　　可是，当韩品奕那么近的站在了自己的面前，当这个实在该死的男人又一次的出现在了自己的身前，安凌雅甄的眼中还是出现了夺框的泪，说出的话音也有些颤抖。
　　但是，她的眼睛里依旧只有冰冷的视线！
　　在来之前的电话里，澜娆已经事先把12年前发生的一切误会预先都告诉了雅甄，让她有个心理准备。
　　那一刻，雅甄当然是震惊的，知道这个男人竟然会被老头子那么轻易的打败，竟然敢不信任她，竟然会以为她和别的鬼佬同学有过什么，竟然就那么离开了自己，她根本无法原谅一切！
　　她的心底只有咒怨，只有恨！这个男人当年真是活该被警察关起来，活该12年没有女儿，活该－－－－－－－－－－－
　　可是，当她彻夜不睡，任凭一切的过去反复冲击着自己的大脑，让自己的智商情商完全发挥正常的作用，让冲动这魔鬼慢慢在她心底没的混后，雅甄还是得到了应有的结论。
　　于是，她还是来了，在安陵寒和澜娆的陪同下，出现在了韩品奕的病床前。
　　“雅甄！”
　　见雅甄的情绪有点激动，韩品奕很担心，忍不住开口呼唤她。
　　这句呼唤，相隔12年后再出口，别说韩品奕有些不习惯，安凌雅甄更是无法接受，蹙起了眉。
　　“韩艺术家，我们之间很熟吗？请你称呼我安陵小姐，莫名其妙的让我回来管几天白痴的公司，原来是因为你要见我，早知道是这个答案，我才不会回来。
　　12年来，我早就已经不记得你长什么样子，叫什么名字，是哪位了！你到底哟做不做你的手臂手术的，其实也和我无关，你自己的手，自己的身体，谁管的着？
　　不过，既然你点名要见我，我也来了，有些话，还是要对你说的。
　　韩艺术家，之前卉卉去找你的事情，我已经知道了，那是我的过错，因为她问我爸爸是谁，我随便就说了你的名字，所以，如才让你平静的生活又被打破，还害你今天手上，这点，我很抱歉。”
　　雅甄口中句句是气话，韩品奕怎么会不知道，他只是深情的望着雅甄，安静的让她发泄，让她将憋在心底这12年的所有怨气都发挥出来。
　　想到自己当年真的会那么愚蠢，竟然不能相信雅甄，真的是活该痛苦这12年。现在，韩品奕真的恨不得让自己折寿20年，换时空倒转回去。
　　“雅甄阿姨，其实是一场误会！”
　　“你又是哪位？是传说中的韩艺术家的接班人吧，大人的事情，小孩子插什么嘴，是不是误会，你身边的韩艺术家最清楚。没有任何的误会，只是一段没有了解清楚的故事，现在，是我们该把一切了结的时候了。”
　　转过眼神，再一次面对韩品奕，安凌雅甄眼中的泪已经褪尽，只剩下平静，没有丝毫的波澜，在这刻重遇时，她突然发现，原来再见到，知道了一切的理由，她也没有任何的惊涛出现在心中，只是觉得满意，因为她终于可以了解了这个心结，让自己彻底放下了：
　　“韩品奕，当年，我爸爸确实很过分，这点我也不会原谅他，但是，他有着他的理由，他从不同意我们在一起，这点你很清楚，所以，看见我都为你生下孩子了，真的是吃了秤砣般的死心塌地。他才愿意给你这个机会。
　　如果你当时过了他的这个信任考验，或者，一切都变得不一样。可惜，你还是让他失望了，也让我看清了，原来，感情，誓言，那所有的浓烈，一次信任危机就能摧毁完全。
　　事实就是事实，不管起因结果，一切都不可能再挽回，只是，我们回过头去会觉得遗憾而已。
　　韩品奕，卉卉是不是你的亲生女儿，这点，我不会做任何解释，你自己应该清楚，你有权利得到卉卉的感情，你也有权利给她你的父爱，这点，我不会阻止。
　　不过，我和你之间，绝不会再有任何交际的必要，我们的关系只是卉卉的父母，连朋友都算不上。现在，卉卉有点麻烦，不过这丫头也不是个省油的灯，在老头子身边，到现在为止就没见她吃亏过，除了少点自由，那丫头的状况，你尽可一放心。
　　等卉卉16岁后，她可以有自由选择跟谁住，住多久。所以，请你再耐心等几年，别去做无谓的努力，激怒老头子只有让卉卉日子更难过，这点，你该有切肤的体会！”
　　“雅甄！”
　　“最后再提醒你一次，请叫我安陵小姐，或者卉卉妈，我都能接受，我该说的都说了，你休息吧，有事情或者想问我卉卉的情况，就手机联系吧，保重！”
　　说完，雅甄再不看韩品奕，而是转头望向澜娆，说道：
　　“澜娆，其实，我这次回来，最重要的还是来找你，你跟我来，我们会白痴的病房去，我有话对你说！白痴，你也跟着来吧，这里的事情都解决了，你有空还是多担心一下你们自己的好！”
　　一把拉着澜娆，安陵雅甄就带着她走出了病房。
　　一路，澜娆都在观察安凌雅甄的表情，不知道她的这份冷静、平静、安静是不是剧痛后的后遗症，还是真的就像她说的那么淡然的做了了解？
　　12年来，明知道自己是被背叛的，雅甄姐也都没有再接受任何男人，安心的抚养着卉卉长大成人，应该心里一直都还只有韩品奕的存在吧。
　　雅甄的预警
　　走回了医院顶楼属于安陵寒的单人病房，安凌雅甄关上了门，很是神情严肃，望着安陵寒和澜娆，冲口就问道：
　　“这两天，你们周围有没有什么特别的事情发生吗？或者紫珊那里？”
　　并不知道雅甄是为什么突然那么凝重神情，特别听到她提起了紫珊，澜娆忍不住有点紧张，却回答不了雅甄的话。
　　这两天，为了做戏逼真，她可是一直都在医院里陪着安陵寒，耐心等候着雅甄姐从香港回来，所以，即使天际或者紫珊那边有什么，他们也都会慢半怕知道吧。
　　“有呀！”
　　不同于澜娆的静默，安陵寒倒是很随意的回答了一句有，然后大步走着坐到了会客沙发上，用着很悠闲的表情望着雅甄，用着更悠闲的语气继续道：
　　“卉卉的爸爸横空出现，然后给了我一个很大的惊喜，让12年前的一件冤案沉冤得雪，满足了我的好奇心，而我，很久没和人打架了，竟然打不过一个20岁不到的小子，安凌雅甄，这些惊喜都是最近发生的，也都是因为你，我是不是该说谢谢？”
　　看着安陵寒脸上的讨厌表情，看着他眼中出现和老头子真的很象的自负神情，雅甄就很是鄙夷，一把抄起身边的一包面纸盒就砸了过去。
　　“用这个堵上你的嘴，收起你这副德行！滚一边去，你这辈子连我这个女人都打不过，没少被我打趴下，还好意思开口。”
　　“安凌雅甄，别用你12岁以前的记忆来混淆视听，当时，只是你先开始学跆拳道而已！”
　　“那又怎样，胜者为王不知道吗？就象我！虽然韩品奕那么弱智，竟然被老头子那么一个变态的举动就会打败，可我依旧没有妥协老头子，依旧自由了12年，终于让我和卉卉在人间被同化成‘凡人’了。
　　你要是你们看见卉卉和老头子间的斗智斗勇，一定会和我感觉一样，那个爽呀，卉卉可是把我们小时候所有的仇都报了！要不是你把我骗回来，我根本不想离开香港！”
　　当然知道卉卉的鬼精灵和非儿童智商，老头子要把她当作泥人塑形当然不会很容易，斗智斗勇，卉卉不一定会输。
　　看着安陵雅甄的得意表情，安陵寒对外甥女的处境也放心了很多，还想多问几句，可雅甄的表情又扫到了澜娆身上，又完全飞速的恢复到了一种隐忍不住的担忧。
　　一步步走到了澜娆的身前，雅甄握起了澜娆的双手，眼中满是真挚。
　　“澜娆，姐姐相信你和寒的感情是彼此真心的，也真的很欣慰你不会再因为晗儿的过去和寒出现信任危机，我这个弟弟浑身都是臭毛病，都是祖传的不良基因，但是，他对你是真心的，所以，姐姐希望你一定要坚强。澜娆，你能不能答应姐姐，无论你们之间会遇见什么不可思议的未来，你都会坚定的相信寒对你的感情，都不会轻言放弃？”
　　面对雅甄的‘质问’和‘要求’，澜娆依旧只是安静。
　　只因她已经了解，雅甄姐貌似乐观，其实她的心早已经在12年前被摧毁过。
　　勇敢的她花着时间一片片的替自己重又粘合好了，巧手的她让那些裂痕被别人都看不出，但是，那些裂痕却依旧在，永远会在。
　　澜娆真的很感动，知道雅甄说这些话的动机，她是在自己万念俱灰接受事实时，却希望安陵寒至少可以幸福，在担心老头子也会让他们经历到类似12年前一样，甚至更可怕的疾风暴雨。
　　其实安陵宗炀已经动手了，让他们已经经历过一次信任危机，经历过一样的痛不欲生，她差一点也和安陵寒就那么错过了，不是嘛？
　　“雅甄姐============”
　　“喂，拜托你别多管闲事，我知道你想说什么，不过，人和人的智商是不一样的，别用那个韩某人的举动来以点盖面，我不会让12年前的笑话再重演的，你放心吧！”
　　一边说着，安陵寒已经站起身，坚定的护在了澜娆的身边。
　　安陵寒当然清楚雅甄在担心什么，但是，他觉得这些担心在此刻，在他和澜娆已经度过了‘替身危机’，也已经了解了紫珊的身份后，真的已经很没有必要。
　　老头子已经出手过了，而那些招式都被他们化解了，虽然确实很险，但幸好老天还算给面子。
　　所以，安陵寒觉得，度过了信任危机后，他和澜娆的感情一定不会轻易被动摇的，老姐根本没必要因为她的十年怕井绳就给澜娆带去心理负担。
　　安陵寒眼底的那些骄傲和自负信息，雅甄当然接受的很清晰，这个弟弟的脾气她最清楚，从来没有真的挫败过的他这辈子唯一输的一次是对晗儿的感情。
　　而12年来，因为事业的太过成功，让他就算生活在‘人间’，却还是没有真的脚占地，依旧有很厉害的王子病。
　　可是，此刻，雅甄也真的说不出什么具体的防范方向，她只是知道安陵宗炀已经在计划，甚至应该很快就要动手了。
　　因为3天前，她无意听见了他和紫珊爸爸在讲电话，听见他说让紫珊爸爸放心，说他不会让紫珊委屈，说紫珊丫头太善良才，所以，他会出面帮忙。
　　可惜，雅甄也知道，说出这些话根本也没有什么实际的警示意义，只会真的让澜娆有心理负担，让她和安陵寒之间出现一种莫名的低气压！
　　风雨前的承诺
　　3天前，她无意听见了他和紫珊爸爸的电话，听见他说请他放心，说他不会让紫珊委屈，说紫珊丫头太善良，所以，他会出面了。
　　可惜，这些话根本也没有什么实际的意义，只会真的让澜娆有心理负担，让她和安陵寒之间出现一种莫名的低气压吧！
　　哎－－－－－－－－－－－
　　终于，雅甄决定还是放弃，不再多话。
　　反正，她是铁了心了，绝不会让12年前的悲剧再发生在安陵寒和澜娆的身上，绝不可以让老头子再得逞一次！
　　“好吧，既然你们都那么有信心，我也放心了，澜娆，记得，你答应过我，无论你和寒以后会怎样，你都已经是我的妹妹了记住，无论如何，不许让我找不到你，有寒在，我可以忍让他的霸道，退居第二位，但是，如果－－－－－－－－－－－－－－”
　　“没有什么如果，已经不再是小时候，你总是能用武力镇压我，你早就已经不再有机会抢到第一，认命吧，老姐！”
　　“认你个头，安陵寒，你是不是有点过份了，我现在在和澜娆说话，和你有什么关系。什么时候起，澜娆在你身边已经没有一点自由了？什么事情都要你介入？安陵寒，请你走开点，别阻碍我们姐妹说话！
　　澜娆，这也是我接着要说的，记得，不管怎样，别丢了你自己，就是再爱一个人，也要始终保有你自己，有一个你，有一个他，然后再有一个你们，千万别没有了你，只有你们，跟更不要什么都没有，只有他，知道吗？你要记住，他爱的是你，是你贺澜娆这个人的全部，如果，你已经不再是你自己，他就找不到他爱的人，那时候，就算你依旧在他的身边，你们也是咫尺天涯。”
　　“安凌雅甄！”
　　“怎样？我说的有错吗？”
　　“雅甄姐，寒，你们都爱我，我知道！所以，放心吧，无论如何，无论我以后会遇见怎样的考验，无论这些考验是你们爸爸制造的，还是天意，我都会坚持住，我绝不会离开寒，绝不会先放弃的，而且，雅甄姐，我也永远愿意做你的妹妹，不只因为你是寒的姐姐，就象我会在逃婚的第二天就遇见你，走进那座咖啡屋，一切，只因为我们的缘分，不是嘛？”
　　“恩，对！澜娆，你能这么想，姐姐就放心了，好了，我该去天际尝尝做大股东的滋味了，喂，白痴，你不会真让我做什么吧，既然让我去坐镇，有没有为我安排一个有最棒视觉的办公室？有没有给我配备一个又养眼又能干的男秘？”
　　“都没有，办公室用我的，助理们也是我的，秘书只有女的，爱去不去，那只是骗老头子的借口，还以为我真的想你出面坐镇？我的天际除了我自己，谁都轮不到指手画脚，你也不行！”
　　“哈！你等着，我现在就去指手画脚，至于你，慢慢养伤吧！”
　　说完，安凌雅甄对着安陵寒的小腿就是重重的一踢，痛的安陵寒根本站不住，立刻跪下一只脚并用手捂住了腿，吓得澜娆脸色都白了。
　　“雅甄姐！”
　　“你放心，我下脚有分寸，只是给他点软组织挫伤，腿没断，骨裂都不会！骗老头子脚伤才让我回来，他脚上却一点没有伤，实在是太劣质的说谎，根本不过关。安陵寒，老头子估计这几天也会回来，所以，帮你一把，不用谢，我去天际了。”
　　根本不顾安陵寒简直想杀人的眼神，雅甄就自己走向了门口，突然想到了什么，自爱一次回转了头：
　　“对了，那个寒艺术家父子，貌似也不适合继续留在这家医院，我之前去看过医院纪录了，有着他们的清晰住院就诊记录，记得早些处理了，别辛苦我要管天际还要管这里的破事！”
　　门被雅甄重重的关上后，安陵寒痛的依旧站不起身，澜娆真的很不知所措，
　　“寒，你没事吗？看你都疼出汗了，我先扶你上床，马上找医生来哦，你再坚持一下。”
　　“不用！”
　　坚持着站起身，安陵寒忍着那潮水般涌动的痛觉，紧握住了澜娆的肩膀，不再有之前对雅甄出现的那种自负和王子病状态，只是望着澜娆，依旧蹙着眉：
　　“澜儿，刚才，我的不屑一顾都是做给老姐看的，我知道她是关心我们，但是，她自己已经够混乱了，韩品奕的横空出现，12年来的被戏弄，卉卉的被关押，这一切，已经够折磨她了，而我也根本帮不上她。
　　但是，我能做到的就是不让我的事情再多给她压力，我会靠我自己守住我的幸福，守住你！
　　澜儿，看着我的眼睛，记住我说的每句话！
　　爱情本来就是用伤心作为担保而借来的幸福，所以，永远需要用心守护，我不会偷懒，不会掉以轻心，不会让伤心出来做赔付，但是，我也需要你的一句承诺。”
　　“承诺？”
　　“我要你答应我，不管发生什么事，不管我们之间会出现什么误会，不管你心里有多委屈，都不许再离开我的视线，让我能一直看得到你！”
　　“寒！”
　　“据说，如果每天读15分钟的书,命运就会发生变化,而我只要看着你就会改变命运的，从看见你的第一眼，我的命运就已经变化的彻底，我不要再变回去，所以，我不能看不到你！”
　　哎，这个人呀！
　　当安陵寒再一次用着那么真挚那么理所应当的语气眼神说着真的有些肉麻的话，澜娆却只能再一次的沦陷，沦陷在他的深情里，沦陷在他的眼眸里，沦陷的彻底－－－－－－－－－－－
　　风雨飘摇（A）
　　雅甄的担忧完全有着根据和理由，她回来后的第三天，安陵宗炀就出现在了机场。
　　依旧是管家亲自跟车接了他的主子，安陵宗炀依旧是挺直着背脊，依旧是微抬着他贵族的下巴，让他184的高个可以不用低头就能‘俯视’所有人。
　　“老爷！”
　　“恩，飞机晚点了，你等很久了吧？”
　　“不会。”
　　接过了安陵宗炀的行李，管家只是微笑。
　　“一切都布置好了吗？”
　　“是，两座古堡都已经按照老爷的吩咐装修好了，也已经将紫珊小姐的东西搬进了房间，今晚老爷可以先睡在洛老爷的古堡主卧室里，只是，老爷，我担心少爷他－－－－－－－”
　　“他如果不喜欢这个变化，大可以带着他的女人出去住，他该清楚，这座古堡能被他买下，不是因为他有钱，是因为他姓安陵，所以，他没有资格叫嚣什么！我能让他一个个的带着女人进去鬼混，已经很开明了，现在他有老婆了，怎么还可以让别的女人睡在古堡里。而且，下个星期，老洛就要回来了，怎么可以让他看见原本属于她女儿的婚房里住着别人。”
　　“是，老爷。”
　　正如管家说的，此刻，别说安陵寒的古堡已经大变样，而隔壁的一座古堡也已经易主，变成了洛家的地产。
　　因为在安陵宗炀的不断鼓吹劝说下，终于把洛老头也说服了，让他不再忧心国内的政治，而安心的把生意都交给儿子，叶落归根的回国来享受人生。
　　而这套古堡就是安陵宗炀送给洛家的礼物，当然，安陵宗炀还想买下第三套，只是，业主比较强硬，暂时不肯轻易割爱，所以，安陵宗炀这次回来也顺便是要办妥这件事，那第三座别墅，他也志在必得，不惜一切代价。
　　相信了国内会保持稳定后，发现卉卉不习惯香港的气候，安陵宗炀决定离开香港那座冰冷的大宅，再次回来故土，然后和洛家再次住在相邻。
　　自己就可以和洛老头下下棋，散散步，打打太极，等紫珊和安陵寒生下了卉卉的弟弟妹妹，让孩子们承欢膝下，享尽天伦之乐。
　　所以，当务之急，除了将这些地块变成自己的，就是要结束了安陵寒的鬼混生活，让他变回正常人！
　　安陵宗炀太清楚紫珊的单纯善良，也很清楚洛老头还在犹豫，甚至尹珩艇的追求攻势，他可不想最后真丢了这个万中无一的儿媳妇，便宜了尹家。
　　而此刻，安陵寒依旧住在医院里，虽然，他的脚真的就象雅甄自己预言的只是软组织挫伤，但伤筋动骨还真的不是玩笑，完全没有特效的药，只能慢慢养伤。
　　已经从卉卉的警告电话中知道，安陵宗炀去机场飞回来了。
　　所以，稍稍有点症状减缓的安陵寒，原本想坐着轮椅回到公司去找雅甄麻烦，也就忍了下来，安静地在医院里等着老头子的造访，然后不断地用坚定的眼神安慰着愈见紧张的澜娆，不许她有丝毫的动摇和担忧。
　　而另一边，雅甄也立刻换上了很是职业女性的通勤装，不再似前几天到处搅局，处处去制造危机然后考验员工的危机公关能力，而是让助理安排了一天的会议，像模像样的开始伪装大董事的认真工作态度，随时等候老头子的突击。
　　可是，他们都没有料到，安陵宗炀根本没想去找他们，而是电话了紫珊，然后将车等在了电视台的门口，直接把她接到了咖啡馆，坐在了靠窗的座位上。
　　为了打破尴尬的氛围，也为了让自己不那么紧张，紫珊决定主动出击：
　　“安陵伯伯，你回来怎么不告诉我，我可以去机场接你的呀。”
　　“还叫我安陵伯伯，珊珊呀，你真的要习惯改口，连我都改口称呼你爸亲家了。”
　　“哦，爸爸。”
　　“恩，乖，爸爸是想替寒儿的妈妈亲手交给你这个。”
　　说话间，安陵宗炀从口袋里拿出了一个锦盒，推到了紫珊的面前。
　　打开锦盒，紫珊立刻看见了一枚硕大的钻戒，而这枚戒指，她当然知道，那是安陵家的祖传宝贝‘挚情’。
　　“爸爸？”
　　“你该知道这枚戒指的意义，看看戒指内圈，爸爸已经把你的名字刻上了，之前的名字，有我的妈妈和奶奶。带着过这枚戒指的女人，都有她的名字。”
　　从盒子里拿出了戒指，紫珊果然看见了在戒指的内圈有着她的微小名字，洛紫珊，在她的名字前有一小块刻印痕间隔，然后是其他两个女人的名字，紫珊立刻猜到，那个刻印是一个被抹去的名字。
　　“那个名字，被我抹去了，她既然离开了我们，就不再是安陵家的人，就算她是雅甄的生母，也不再有资格在挚情上留下名字。”
　　“哦。”
　　“带上试试，是不是大小合适，我让人用你平时带的戒指去修改过大小，应该可以吧。”
　　不可能拒绝，虽然，紫珊心里真的有些忐忑，总觉得这枚戒指太过晃眼，太过闪烁，但还是带上了戒指，果然大小完全的合适。
　　“恩，珊珊的手很修长，一看就知道是养尊处优的洛家宝贝！珊珊呀，这枚戒指有什么意义，你应该已经知道了，所以，爸爸亲手交给你了，从此后，你好好带着，好好负起你安陵家长媳的责任，等到你为安陵家生下儿子后再传给他，那时候才可以卸下你的责任，知道吗？”
　　“爸爸－－－－－－－－－－－－－”
　　正当紫珊忍不住要开口弱弱的暂时拒绝这么大的责任时，突然身边出现了镁光灯闪烁，不知道哪里冒出了一批的记者，隔着玻璃开始大肆的拍照，拍照的目标当然是紫珊，还有她手上的挚情。
　　风雨飘摇（B）
　　虽然出身名门，虽然也已经是传媒圈子里的人了，可是，当自己成为了闪光灯的主重心，紫珊还是忍不住的惊愕了，抬眼紧张地望着安陵宗炀，习惯性的寻求长辈的帮助。
　　安陵宗炀皱着眉，眼中却没有丝毫的畏惧，这份表情是紫珊太过熟悉的传说中的‘只是貌似不满意’，她立刻就警觉，这一切不是巧合，所以，这些人－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然，在安陵宗炀的示意下，管家让几个跟班选了几个媒体的代表请他们大方的进来，允许他们一人问3个问题，但是，必须做到停止所有的拍照。
　　等媒体代表走进了咖啡馆，立刻开始了轰炸般的争抢提问，生怕自己的问题被抢先了。
　　整个类似新闻发布会的过程中，安陵宗炀都没有让紫珊有任何开口的机会，很是独断的将一切的解释都做的很到位，却很简洁－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当晚，安凌雅甄突然夺门而入，带着惊讶的眼神先注视着正在病床边陪着安陵寒吃晚餐的澜娆，紧张的问道：
　　“澜娆，你很早就怀孕了？”
　　“啊？没有啊？雅甄姐，你怎么会－－－－－－－－－”
　　“你们还那么悠闲的吃饭？么有看新闻吗？老头子已经出招了，难怪他回来都不找我们，他根本不屑再来找我们，他又自说自话开始玩了，寒，快打开电脑，已经满城风雨了，你们现在可是比熊猫团团圆圆都红的国宝了！”
　　打开了电脑，果然，一切的报道立刻让澜娆彻底的被打懵。
　　所有的报道虽然描述的措辞不同，但是尽数都在颠覆所有安陵寒和澜娆带给人类世界的完美爱情奇迹，一切的‘真相’狠绝无情的被暴露在了人前：
　　最劲爆的新闻当然就是揭露澜娆和安陵寒的认识原因。
　　这段因为一张400万支票而形成的‘身体交易’立刻成为了最最可怕的权杖，将澜娆的天使形象彻底变成了一个唯利是图的女人，对于安陵寒的选择，也只是因为他是所有对她出价的男人中最有钱的一个。
　　这些交易，不仅有人证，竟然还有物证！
　　那个曾被澜娆一个耳光扇出怒火的败类，竟然很是嚣张的出来用当时的资金入账纪录来证明，当初，安陵寒曾为澜娆付了400万的‘转会费’。
　　他竟然还信口雌黄的说，澜娆本来已经答应做他的固定情人，他也真的是因为爱上了澜娆才愿意不再追究她舅舅的债务还，因为他根本不在乎钱。
　　谁知道，澜娆又看中了安陵寒，故意在安陵寒出现的耍了心机诱惑到了安陵寒，安陵寒才横刀夺爱抢走了澜娆，让他人财两空，他说他其实陆续被澜娆吹‘枕边风’开口要去的替她舅舅还债的钱远远不止400万。
　　甚至，他还刻意很不经意的暗示，澜娆的某些‘运动能力’绝对的完美，确实可以让男人失去理智不顾一切，
　　这句话，配合着澜娆天生的完美身材，绝不会有人不懂涵义！
　　这根本就在暗喻，澜娆其实是他的二手货，只是更贪心的原因才‘跳槽’去傍了更大的大款，而他是因为发现了澜娆的心机深和野心大后才终于放心了，虽然，他很舍不得她，至少，舍不得她的身体诱惑。
　　因此，媒体的措辞完全都是一面倒的讥讽，嘲笑澜娆一路利用自己的美色和特殊能力，换了白花花的银子报舅舅的恩，却依旧没有能阻止舅舅破产，这才想到继续绑住安陵寒，要想一步到位嫁入豪门做豪门少奶奶，甚至不惜用母以子贵这招，澜娆之所以能逼到安陵寒为她举行结婚仪式，不仅仅因为安陵寒戒不掉她的身体，更因为澜娆怀孕了，所以母以子贵！
　　但澜娆很清楚，她得到的只是一个象征性的妻子身份，她暂时只是二太太，因为，安陵寒有正妻－－－－－洛紫珊，这个贵族大家闺秀才是安陵寒的合法妻子，两人已经登记注册，连两个人的结婚照复印件都被放在了网络上，只是掩去了日期和注册地点。
　　报道称，两夫妻虽然分隔两地，紫珊却守身如玉的始终没有任何滥交，只是等候自己学成回国后和安陵寒完婚并公开身份，却不料很可能等到的是安陵寒的一纸修书。
　　她对于澜娆的认识，只以为她是男人寂寞时的填补，一如安陵寒之前的所有女人。
　　这点是紫珊默许的，毕竟男人在婚前花心点，也不算太过分，紫珊希望安陵寒能在婚前玩够后，从此修身养性做个好丈夫，所以，对于澜娆的独断高招，紫珊保持沉默，始终相信安陵寒会处理好一切。
　　可怜的紫珊一边默默承受着一切的打击，一边依旧在用高学历高智商做着能帮到安陵寒的电视台工作，忍辱负重的希望安陵寒回心转意。
　　幸好安陵宗炀给了支持，他只承认紫珊是自己的儿媳妇，甚至亲手将祖传的戒指挚情从澜娆手中要回来，亲手还给了紫珊，戒指里还加了刻印，刻上了安陵家这一代女主人洛紫珊的名字。
　　安陵宗炀甚至表示，如果最后澜娆执意要把孩子生下来，他会承认澜娆腹中的胎儿，也相信紫珊能有这样的大度，接受这个私生子，可以把他当作自己的亲生孩子，但是，澜娆却不会有任何名份，永远不会有！
　　用钱交易身体，做人情妇，甚至未婚先孕这些都让澜娆的人品很值得被怀疑，所以，她绝不会有资格进安陵家的门，连做隐身二房都不可能。
　　风雨飘摇（C）
　　怎么会这样？
　　让自己看完了报道，澜娆根本没有能力说话，只是静静的望着电脑，没有丝毫的力气，瘫软在座椅上，只是努力的让自己能维持呼吸。
　　安陵寒则是直接气得就将电脑砸烂在地上，下床直接准备换衣服找安陵宗炀理论去。
　　还没拿到衣服，立刻被安凌雅甄拦住了动静。
　　现在医院的门口都已经围满了记者，他们根本不可能出去，她能混进来还是靠着钟晗文的帮助。
　　而钟晗文已经冲动的去找紫珊兴师问罪去了，所以，暂时没有人可以做引渡的人带他们出去，明闯简直是找死，记者们一定乐疯了。
　　“寒，你冷静点，事情已经发生了，你就算找到了老头子，凭着你现在的瘸子样，能干什么？你自投罗网还不是正中老头子的下怀，如果你被他软禁起来，谁来保护澜娆？”
　　“我要去和他断绝父子关系，我不再愿意姓安陵这个该死的姓！不出去也行，我立刻就找律师来，草拟文件和他彻底断绝父子关系！他实在玩的太过分了！”
　　听着安陵寒的决定，雅甄猛地将安陵寒再一次推倒在了病床上，忍不住的开始冒火：
　　“断绝父子关系？寒，你疯了吗？他是我们的亲身父亲。”
　　“他真的是吗？
　　如果他是我们的亲身父亲，会那么卑鄙的让护士抱着一个混血儿出现在韩品奕的面前刺激他，逼走他，让你和韩品奕活活被拆散12年，让卉卉12年都没有亲生父亲吗？
　　如果，他是我们的亲身父亲，会让人冒用我的身份记录甚至签字授权书去制造一个我不在场的结婚证书吗？
　　如果，他真的是我们的亲生父亲，会那样诋毁一个我深爱的女人吗？那么对外侮辱澜儿，侮辱着我对澜儿的感情，生生的要夺走我好不容易得到的爱情！
　　姐！他，真的是我们的亲身父亲吗？”
　　雅甄知道，安陵寒说的每一句都是正确的，也是她曾经怎么都不理解的困惑，但是，最后，她还是理解了父亲。
　　虽然，这12年的遗憾让她曾在那个刚刚知道真相的晚上痛到不知道怎么自救，但最终，雅甄还是想通了爸爸的那些病态，愿意去体谅。
　　深深的叹着气，雅甄直视着安陵寒，一目的坚定：
　　“寒，他是！他永远都是！爸爸做这一切，只是太过爱我们，爱得病态了而已！”
　　“爱？！”
　　再一次砸碎了手边的一个花瓶，安陵寒根本不能接受姐姐的这句劝慰，指着一地的碎屑问道：
　　“能狠心动手这样碎裂我们的心，你觉得，这是爱？”
　　满地的碎屑，那声巨响，都让雅甄的心一阵刺痛，12年来，都不曾打败过她的脆弱终于还是出现在了她的眼底。
　　“宁为玉碎，不为瓦全，这就是爸爸的气节！他知道他做这一切，我们会恨他，甚至会一辈子恨他，但是，他依旧选择坚持他的做法，因为，他不敢去赌，更不敢让我们去赌，他赌输过，输的一败涂地，他不要我们再经历一次注定会重演的悲剧，他在执着让我们过平静幸福的生活，在执着不让我们任性去犯险。”
　　“姐！”
　　“寒，你以为爸爸不知道爱情的无理由吗？你错了，爸爸曾经很相信爱情，就是因为他曾经坚信爱情，才会因为妈妈而和家里抵死斗争，坚持娶回了妈妈。他年轻时也和你现在一样，宁可和家里决裂，甚至不惜要舍弃安陵这个姓也要和妈妈在一起共度今生！
　　终于，他争取到了将妈妈的名字刻印在挚情里的权利，我甚至可以想象当爸爸终于可以名正言顺的娶回妈妈，将这枚挚情亲手为妈妈带上时的幸福和憧憬。
　　可是，妈妈还是离开了我们，你该记得那场灾难吧，那场灾难是北方先开始的，当妈妈看着很多惨烈的例子，就害怕因为她给娘家人带去灭顶之灾，甚至都没有尝试和爸爸一起面对即将蔓延到来的风雨，就果断的带着我们两个离开了爸爸，坚决高调的和他划清了界限。
　　爸爸以为妈妈是被逼的，当然会找上门去解救，可惜结果是外公当着很多‘同类’的面，逼着妈妈说了绝情的话，并将我们丢回给了爸爸，甚至将挚情扔在了垃圾堆里，还用扫把赶走了爸爸，爸爸是守到夜深后跪在垃圾堆前一点点的翻找才最终挖出的戒指。
　　可笑的是，在那场灾难里，爸爸因为和6大家族抱团并且不惜血本的砸钱自救，最终挨了过去，而外公和妈妈还是没有躲过曾经和安陵家有关系而受到的折磨，最终都离世的很早。
　　爸爸曾经带我们去过妈妈和外公的坟前祭扫，却也只是一次而已，你当时已经6岁了，应该有映像，该记得，那一次在妈妈坟前，爸爸始终挺直着背脊，不愿意看妈妈一眼，只是让我们去跪拜妈妈，补上最后一声的再见，然后让我告诉妈妈，她的名字已经被他从挚情上抹掉了，所以，生生世世，她和安陵家再无干系！”
　　“那又怎么样？被妈妈背叛，这就是他可以折磨我们的理由了吗？因为这段过去，他已经给了我们一个很变态的童年，还要我们一样拥有一个和他一样惨烈的爱情和人生吗？”
　　“寒，爸爸只是不再信任所谓的平民，他只相信6大世家的人，毕竟，在当时，确实没有一个6大世家以外的人对我们伸出援手，一个，都没有！
　　所以，当6大世家有合适的联姻人选，他当然不会允许我们去找平民。我的过去和你现在不一样，当年，并没有紫珊这样适婚的人配给我，所以当我和韩品奕恋爱，看着我很幸福，又发现韩品奕是个孤儿，没有什么牵挂，爸爸曾经挣扎过，斗争过，动摇过，直到纵容到由我们不小心有了孩子，他甚至都愿意接受韩品奕入赘了，只是在最后设下了一次考验，可惜，他还是赌输了，付出的代价就是让我走了他的老路。
　　我相信这12年，爸爸一定也是后悔的。所以，对你，他根本连心软的机会都不再给自己，何况，你和澜娆的认识交往理由实在是足够让他将澜娆的人品打入无底深渊，所以，他绝不会同意你们的交往，这点，情有可原。”
　　“情有可原？”
　　“寒，你绝不可以和爸爸断绝关系，我不会允许，除非，你也要和我断绝关系，那么，你自便！如果你想和澜娆在一起，你们必须用心去证明，让爸爸相信你们的爱情，相信你们真的是会坚守一辈子的那种深爱，让他真心的接受澜娆，让一切诋毁都得到澄清，否则，就算能留在你身边，却要你付出众叛亲离的代价，澜娆一定也不会愿意的，澜娆，对吗？”
　　该说什么呢？
　　可以说什么呢？
　　听完这个简直震撼的故事，澜娆的脑中突然出现了安陵宗炀的样子。
　　不错，他的背脊始终是挺直的，显示着他的唯我独尊，可原来，他的骄傲是带着那么多的痛的经历和创伤，有着多么可怕的痛彻心扉。
　　跪在垃圾堆前挖出挚情？天，这会产生怎么样的恨呀！
　　突然，对安陵宗炀所有的不解，甚至已经有点积怨的恨意顷刻瓦解了，望着雅甄，澜娆只是一目的感同身受。
　　“姐姐！”
　　“澜娆，什么都不用说了，你的眼神已经告诉我一切了，我就知道，你是个善良的丫头，我们安陵家能有你加入，是我们的幸运，我相信，你会让爸爸看见你的美好的，所以，姐姐求你，暂时忍耐一下，给爸爸一点接受你的时间，你放心，姐姐一定会尽全力的帮你！”
　　“恩！我知道。”
　　“澜娆，对不起，我替爸爸向你道歉，今天你收到的伤害，总有一天，安陵家会双倍的补偿你！”
　　“姐姐！一切，都会过去的，我，不会离开寒，也不会让他离开你们，无论发生什么，我都会坚持，我会让爸爸接受我的！”
　　“澜儿！”
　　“寒，我没有爸爸，上天好不容易给了我一个爸爸，我不会同意你又让我失去这个爸爸，他，是你的爸爸，也是我的，我们一起守护这份亲情吧，我，能做到！”
　　147 风雨飘摇（D）
　　眼泪，一直就在狂飙！
　　直到坐进车里，将车子开上高架，紫珊终于还是忍不住留下了眼泪，而且是倾泻的那种。
　　紫珊真的没有想到，自己会被钟晗文一次次的逼落眼泪，而且会气到现在这样浑身发抖。
　　这辈子第一次出现这种感觉，心口痛地她只能一次次的深呼吸去抵制波澜般的心潮。
　　今晚，若不是紫珊自己也脆弱着，若不是搬进古发现这里的一切已经背着安陵寒完全颠覆，变成了是她和安陵寒的新房，消失了本属于澜娆的一切踪迹，有些隐约的不安心。
　　若不是紫珊好想让钟晗文这个读书人来帮她分析一下现状，好想他这个人间第一个也是一个朋友在身边，紫珊就不会再接到钟晗文电话后，明知道他的口气不好还是愿意从古堡立刻驾车出发去见他了。
　　但结果，确让紫珊变成现在这幅惨烈的样子，一边开车，一边脑中依旧盘旋着之前和钟晗文的对话，和他生生捏痛自己时的心底翻涌的那些恨意。
　　那每一句话都象一根针刺入着紫珊的心脏。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这一切根本与我无关！”
　　“与你无关？所以，那些报道上都是你的幸福笑容？所以，你的手上戴着这枚挚情？然后，你又住进了古堡，睡在了本该澜娆睡的大床上？这就是你说的无关吗？”
　　“钟晗文，这是我和安陵家的事情，和你有什么关系，就算我伤害了澜娆，也轮不到你来找我麻烦，如果我记得不错，澜娆的男人并不是你！”
　　“洛紫珊，别和我说这些废话，我说过，不会允许任何人伤害澜娆。”
　　“你有什么资格？她甚至根本不在乎你的保护！”
　　“我不需要她在乎，我只知道，没有人可以伤害澜娆！紫珊，你该清醒了，你根本是在助纣为虐，你根本不该去帮着那老头用变态的手段去拆散安陵寒和澜娆，你难道希望澜娆和雅甄一样一辈子就毁在一个阴谋里吗？
　　洛紫珊，我给你24小时，如果你还是和那老头一样执迷不悟，我就会公开一切！关于你的自说自话开结婚证书，和你的单恋，甚至你对尹珩艇之间的逃避而转战安陵寒，还有安陵宗炀十几年来的一贯变态举动，我都会豪不客气的公之于众，你该知道，如果我豁出去，利用我的职权和一切人脉操作这个新闻，一切会是怎么的结果！”
　　“钟晗文，你不可以这么做，你如果那么做了，我们几家都会－－－－－－－－－－”
　　“不错，你们一定会被鄙视，也会被所有人看清，所谓贵族的鄙视平民和手段卑鄙，紫珊，我希望你记得，我只在乎澜娆，其他的一切，我都不会在乎。”
　　“你的不在乎也包括我？你说过，你会做我人间的第一个朋友。”
　　“可惜，你又回去了，从你带上这枚挚情起，你根本就彻底回去你的世界了！紫珊，你只有24小时，好好想想吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　紫珊当然知道，安陵伯伯做的一切是要对澜娆赶尽杀绝！
　　听着安陵宗炀的‘答记者问’，紫珊当时还没有觉得有什么过分，
　　但事后看到铺天盖地的报道上对澜娆的那些不堪形容，她才知道安陵宗炀的狠心和斩断乱码的决心。
　　或者，安陵伯伯的做法是有些过份了。
　　但是无风不起浪，如果澜娆洁身自好的话，就不会有这些报道啊，
　　既然做过，被揭露也没有什么好委屈的呀。
　　这也是紫珊第一次知道原来澜娆是因为钱才和安陵寒在一起的，而且直接就上了安陵寒的床，
　　如果这些是事实，安陵伯伯不能接受她就是正常呀！
　　她甚至怀疑，或者澜娆真的就是一个心机高明，又手段狠绝的女人吧，毕竟安陵伯伯有着丰富的阅历，比安陵寒冷静多了！
　　紫珊甚至还怀疑澜娆都和钟晗文有过什么‘过去’，
　　否则，钟晗文为什么会被她迷惑的简直失去理智，因为澜娆而凶自己，甚至威胁自己！
　　所以，紫珊决定要去找澜娆问个清楚。
　　她必须去找她，因为，她知道钟晗文不是在危言耸听，她只有24小时，在把一切告诉安陵宗炀戒备前，紫珊还是决定先找澜娆谈谈。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接到紫珊的短信，澜娆很是挣扎，她真的不知道是不是应该接受这个约见。
　　已经半夜了，紫珊为什么一定要见自己呢？
　　脑中忍不住出现了网络上那些照片，澜娆知道，此刻，紫珊的手上一定带着挚情，这枚曾经属于自己，饱含了安陵寒深情的挚情，却已经被刻上别人名字，戴在了别的女人的手上。
　　又挣扎了几分钟，澜娆还是下了床，小心的走到了安陵寒的床边。
　　观察了他几分钟，确定安陵寒真的是睡着了以后，澜娆才轻手轻脚的走出了病房，让护士去看了一眼，确认医院门口没有记者，并帮她叫了一辆出租车，澜娆才走出了大门，快速地上了出租车，开往了紫珊指定的安全的见面地点，紫珊的滨江公寓。
　　风雨飘摇（E）
　　公寓里，紫珊只是呆呆的站在阳台上，望着远处已经漆黑一片的滨江，目光空洞，脑子空洞，整个人都是空洞的，神魂都是游离的。
　　“二小姐，您的客人到了！”
　　佣人的开口，才稍稍拉回了紫珊的注意力，回头，澜娆果然已经站在了客厅里，正带着礼貌的微笑望着紫珊。
　　“你们都下去吧。”
　　“是，二小姐。”
　　跟着紫珊走进了客厅，佣人随手关上了阳台门，阻挡住了那一阵阵肆虐着，吹得能让人不寒而栗的冷风，然后就识趣的离开了客厅回楼下。
　　走到了澜娆的身前，紫珊的情绪已经不再有之前的激动。
　　但，望着这个明显比自己美丽妖娆，浑身带着某种被爱情滋润的光泽的女人，立刻有种自卑感在心底盘旋，更有种莫名的醋意升腾。
　　上帝，是不是太眷顾她了呢，还是，女人真的需要‘经营’自己才能获得想要的一切呢？
　　深叹一口气，紫珊出口的话都似抽离了力气：
　　“坐吧。”
　　紫珊的状态全部装进了澜娆的眼底，一直的戒备突然被紫珊的这刻无助打败，澜娆忍不住放下了所有的武装，关切的问道：
　　“紫珊，你的脸色很不好，是不是不舒服？”
　　“可能是吹了冷风吧，从古堡回来的一路，我都把敞篷打开了，刚才又在风里站了一会儿，没事，过一会儿就好了。”
　　紫珊的一句从古堡回来，让澜娆的心忍不住一震。
　　所以，报道上一切是真的吗？属于自己和安陵寒的古堡，那个家，那个洞房都已经不复存在了是吗？
　　安陵伯伯会怎么处理掉有过自己痕迹的一切呢？那副结婚照可以扔掉，她的物品可以销毁，那么自己的气息和弥散在古堡里属于自己和安陵寒的那些幸福呢？他该怎么抽干净？
　　眼中，也终于看见了紫珊手上的挚情，它还是那么璀璨夺目，闪烁的让澜娆的心立刻抽痛了起来。
　　原来，要面对被否决，还真的不是一件容易的事情，特别是自己在意的一切被生生夺走，原来真的会那么痛。
　　顺着澜娆的眼神，紫珊也看见了自己手里的戒指，突然有种心虚，本能的用右手掩住了戒指，却不知道自己为什么要那么做，抬眼望着澜娆，忍不住苦笑了一下，还是放开了手，重新站起了身：
　　“我去煮咖啡。”
　　“紫珊，我不能留很久，我怕安陵寒醒过来发现我不在，会着急，能不能直接切入主题，如果，以后有机会，我再来喝你煮的咖啡。”
　　再次坐下，紫珊又一次的叹气：
　　“其实我也不想喝什么咖啡，只是，我不知道怎么开口，咖啡，只是一个借口，让我拖延时间的借口。”
　　“我理解，没关系，你有什么就直接问直接说吧。我想，你找我来一定有你的理由，不用介意，直接说就好。”
　　“今天的报道出现后，我不知道安陵寒会怎么看我，但就在不久前，你的另一个护花使者已经对着我兴师问罪了，并且给了我24小时的最后通牒，要我把一切都还给你，挚情，古堡，甚至婚约，为了要保护你，他甚至可以不惜代价，把一切他认为的真相公之于众，把安陵伯伯曾经做过的，现在做的都让媒体曝光。”
　　“钟晗文？”
　　“不错，他为了你已经失去理智了。”
　　澜娆知道，紫珊没有夸张，钟晗文真的会做得到。但是他绝不可以那么做！澜娆已经决定要用真心打动安陵宗炀，获得他的接受，钟晗文的这些举动只会适得其反。
　　“澜娆，为什么不选钟晗文？其实，如果你选钟晗文，或者一切都会变得简单，不是嘛？”
　　“我爱的是安陵寒！如果不能和相爱的人在一起，我宁可一辈子孤单。紫珊，我和安陵寒之间的故事，不是你见到听到的版本，我今天答应来见你，也想把真实的经过告诉你，我也就没有心结了。我不知道你对安陵寒究竟是什么样的感情，但是，你有权利了解我们之间的一切，也有权利决定你的人生，没有关系，不用介意我的存在，我们各自努力争取幸福就好，努力过了，尽力了，这辈子才不会遗憾了，至于钟晗文，你放心，我也会说服他的。”
　　于是，澜娆就把生命里发生的一切用着最简单的方式说了出来，从她妈妈给与她的忠告开始－－－－－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一觉睡到了天亮，当安陵寒醒来时依旧觉得有点昏沉沉，若不是被雅甄推醒，他可能还可以继续睡。
　　“你怎么会睡的那么死，昨晚澜娆离开了你都不知道吗？”
　　昨－晚－澜－娆－离－开
　　这几个字如同惊雷一般，把安陵寒剩余的瞌睡全部的震退，果然，身边另一个小床上哪里还有澜娆的身影，病房里只有站在自己身边眼中满是紧张的雅甄。
　　昨晚，因为一直有记者堵着，雅甄也没有离开医院，开了一间陪护房就将就睡了一晚上，大早，6点半，她就被清洁阿姨在走廊里拖地的那股消毒药水呛醒了。
　　到了安陵寒的病房才发现，竟然门没有锁，房间内不见了澜娆的身影，她立刻惊觉了不妙，用力推醒才推醒了睡的象猪一样沉的安陵寒，发现他也不知道澜娆的去向，更是满心的不祥感觉萦绕。
　　“发什么楞，还不打电话问她在哪里？澜娆出去总带着手机吧！”
　　被雅甄提醒，安陵寒连忙取过手机，翻开盖板就看见澜娆的一条短信，时间是凌晨3点，只有很简洁的一句话：
　　“寒，你的未来，我还是决定缺席了，原谅我，勿念。”
　　失落的希冀（A）
　　决不可能！
　　安陵寒看见澜娆的留言，第一反应就是这四个字！
　　澜娆不会离开自己，什么未来不参与，这些都决不是澜娆的口气，就是要离开，她也不会只用那么一句话就当作告别语。
　　立刻用手机打回去，出乎意料的是，电话竟然是通的，只是响了很久都没有人接。
　　安陵寒立刻回复了短信：
　　‘澜儿，别担心，我立刻去救你，谁敢拆散我们，谁敢伤害你，我都不会原谅！不管他是谁！’
　　挂掉电话，安陵寒立刻换掉了病号服，和雅甄一起坐上了他的保时捷，开车硬闯冲出了医院，直奔古堡。
　　消失了没几个小时的记者陆续又汇集到了医院门口，看见安陵寒的车子，都很是兴奋，涌着想拍照和采访。
　　却没料到安陵寒竟然用着一副不怕撞死人的状态在开车，逼得记者都只能推开让出了路，目瞪口呆的望着安陵寒扬长而去。
　　安陵寒伤的是左脚，开车尚不影响，但是，见安陵寒那么玩命般的开车，雅甄还是很紧张，却不知道怎么劝弟弟，只是静静的坐着。
　　突然这时候，安陵寒的手机响了，来电显示赫然是澜娆。
　　安陵寒猛然将车停在了路边，这个急刹车完全骤然地没有任何警示，紧跟在他身后的车差点撞上了他的保时捷，车主气得立刻在车外骂骂咧咧，安陵寒却一点不介意，只是紧张的握着手机按动了接听：
　　“澜儿？”
　　“是我，钟晗文。”
　　电话那头传来的并不是澜娆的声音，安陵寒并没有意外，但是，他却没有料到会是钟晗文，戒备的情绪忍不住稍稍放低了些，连忙着急的问：
　　“怎么是你，澜儿在你身边吗？我以为－－－－－”
　　“以为是你那个变态的老爸是吗？你的短信我看见了，不错，至少你还不是一个蠢货，但是，从凌晨3点到现在，你才发现澜娆不见了吗？你知不知道，4个小时会发生什么事情吗？我等了你4个小时，才等到你来找澜娆，你，还是让我彻底失望了。”
　　“澜儿到底怎么了，你在哪里，我立刻到。”
　　“我只能回答你，暂时，她没事了！但是，她确实发生了不小的状况，所以，我不再相信你，决定不再傻瓜一样的把澜娆交给你。你根本保护不了她，和你在一起，澜娆不会得到幸福，她的善良坚韧和对你的感情只有被你和你的族人利用，只会更深的伤害她自己。
　　昨晚那句短信，是我替她对你的一句交代。安陵寒，从此以后，你再没有资格得到澜娆，她的未来，我接管了，我不在乎她心里是不是永远只有你，我只要她拥有平静的幸福就好！”
　　“你敢！”
　　“如果不想把澜娆逼上绝路，去找你的紫珊，或者你的那个变态爸爸，他们会告诉你昨晚究竟发生了什么，知道一切后，估计连你自己都不能再原谅你自己。安陵寒，你能对澜娆做的的唯一补偿，就是，放过她！”
　　“钟晗文！”
　　“我答应了澜娆，放过你家，放过你的那个该死的老爸，甚至放过参与其中的那个败类债主，我会守信。但是，不代表我能容忍他们一而再，再而三的攻击澜娆，希望你的老爸也能见好就收，我还是那句话，别逼我！”
　　电话还是被挂了，再打就不再有人接，安陵寒简直要疯了，不在乎其他，因为钟晗文一句，澜娆真的有不小的状况，就真的要逼疯他了！
　　澜儿，你在哪里，究竟发生了什么事？
　　你为什么要半夜一个人离开？
　　该死！该死！
　　再一次将车子挂到了前进档，安陵寒的眼中近乎要冒出火星，他知道，只要见到一个人就能知道答案，所以，他要立刻见到他！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　睁开眼睛，澜娆发现自己很虚弱，好像鼻子里还插着什么，应该是氧气管子吧，所以，自己是在医院吗？
　　逐渐感应到了，手上有着温度，澜娆知道，自己的手，正被人握着，心底忍不住有点安慰。
　　微微转过头，嘴角泛起了一点的笑意，望向了握着自己的手正凝神望着自己的这个男人。
　　“澜娆。”
　　笑容，有一点僵，因为，澜娆看清，带着紧张的眼神，握紧自己的手，轻声呼唤自己的并不是安陵寒，而是钟晗文，一股失落之心猛然袭击了她。
　　看着澜娆虚弱的眼神中的这刻情绪转变，看着她望向自己后的这份失落，钟晗文的心自然被抽痛了。
　　可是，他逼着自己不去介意，因为，这些早在他的预料中。
　　他早做好了最坏的心理准备，哪怕，这辈子澜娆都不能爱上自己，都无所谓，只要她能安静的拥有她的人生，就好。
　　突然想到了什么，澜娆立刻抽回了被握着的手，轻抚向小腹，昨晚那种难以忍受的痛，还有身下流出的那些深红，立刻又全部回到了她的记忆里。
　　“钟晗文，孩子？我的孩子还在吗？求求你告诉我他没事，求求你！”
　　失落的希翼（B）
　　面对澜娆谨小慎微的问话，望着她惊弓之鸟的忐忑，钟晗文知道，澜娆其实已经知道答案，
　　她是个女人，应该很清楚自己的身体状况，昨晚那样的腹痛，那么多的失血之后，这个孩子就算保住了，才一定不会完全健康，失去反而是对彼此都好的天意。
　　“澜娆，想我说谎话还是真话？”
　　“不用了，什么都不用说了！”
　　眼泪，立刻奔涌，滑落到了雪白的枕头上，澜娆感觉到了锥心的痛，虽然也知道了答案，可是她真的没有办法接受这个事实，没有办法。
　　知道自己怀孕和失去这个孩子竟然在同一刻，这让她情何以堪。
　　哭到无泪，
　　哭到没有氧气就会昏厥，
　　哭到了脑中一片空洞，只剩下一个人的身影，
　　澜娆知道，她需要他，她需要他在身边，需要他的温暖，
　　什么都愿意再想，此刻，澜娆真的很需要安陵寒在身边。
　　从喉咙中用力发出了依旧微弱的恳求：
　　“钟晗文，把电话给我，好吗？”
　　“做什么用，电话你的安陵寒吗？”
　　“他一定担心了，我怕－－－－－－－”
　　“怕他满世界发疯一样的找你？怕他带着武器冲回古堡救人？怕因为你，最终还是让他们父子决裂？澜娆，该发生的总会发生，你的息事宁人态度根本是迂腐，难道你忘记了昨晚老头子对你的一再忍让给予的评价吗？
　　他认定了你是一个虚荣不择手段的女人，认定了你是为了钱，为了要傍住安陵寒这个靠山才忍辱负重，才声声求他给你机会，甚至以为你不惜做小，他已经认定你是贱妃了！
　　澜娆，别让我轻视你，你的骄傲不值得被他们践踏，你还有我，安陵寒不是你唯一的选择，如果因为心痛这个孩子的消失，如果需要一个肩膀依靠，如果，需要人安慰，你，始终有我！”
　　“钟晗文！”
　　“澜娆，我知道你对安陵寒的感情，虽然我始终不理解在那么短的时间内你为什么突然爱上他，还那么刻骨铭心。我猜想他的霸道应该有所帮助，女人应该都喜欢猛烈的感情，而我这个读书人从来优柔寡断。
　　其实我比安陵寒爱上你的时间早很多，却因为骨子里的迂腐和自卑，一直就没敢表达出来，等我鼓起勇气说出口了，已经是我无法回头的时刻，可惜，你却爱上了别人。
　　澜娆，我发现，为了你，其实我也可以做到和安陵寒一样的不顾一切！一次次，只要事情牵涉到你，我就会彻底不再是我自己，我真的爱你爱疯了！所以，这一次，我不会再愚蠢的放你回去继续受欺负，不会再让安陵寒带给你伤害！
　　霸道，我也会！你的未来，我宣布接手了，以后，你只属于我，不再属于那个该死的安陵寒！”
　　还是虚弱，泪也依旧在倾泻，澜娆依旧在痛着，她只想要听见安陵寒的声音，只想要安陵寒的一个拥抱，所有的一切委屈和屈辱才能被稍稍淡化，可是，钟晗文为什么突然的那么说话？为什么？
　　“把电话给我！”
　　“我已经替你电话过他了，他知道你在我身边，知道你暂时一切都好！澜娆，还记得你昨晚是怎么求我的，你该清楚，我可以随时让安陵宗炀的般般卑劣手段曝光于天下，我可以做到让你沉冤得雪，我可以让安陵家和洛家的一切搞笑手段公之于众。一切，只要我的一句话！
　　但是，因为你的恳求，我还在忍，死死的忍着那一切的谣言始终还在对你横加诽谤！
　　生平第一次，我决定不再假仁假义，我要畅快的做一次卑鄙小人，因为我已经决定要利用你的善良，决定用安陵家和洛家的名誉威胁你，让你留在我身边，做最后一次拼尽全力，所以，我不许你让我不战就败。
　　乖，什么都不要想了，好好养病，医生说了，如果你这辈子还想做妈妈，就必须静卧半个月以上。放心吧，如果，安陵寒真的会为你放弃全世界，斗得过天意，你们还是会在一起的。
　　你该知道，无论你最终选择谁，我要的只是你觉得幸福，我希望看见你脸上始终有笑容，遇见安陵寒，爱上他以后，你的天使光环完全就被他的黑暗世界吞噬了，你的微笑也很久不见了，不是嘛？昨晚那个委曲求全，声声哀求，甚至被刺激地小产的你简直陌生，让我气的想杀人！
　　如果，你妥协接受的是那样的爱情，对不起，我，不允许！
　　做回你自己吧，澜娆，做回那个只要和孩子在一起就会幸福的感觉得到一切的那个简单天使，做回那个骄傲的，矜持的，却温柔如水的你！即使，你最终还是要回到安陵寒的身边，也希望，你，还是你自己。”
　　心，波动了，因为钟晗文的字字句句。
　　是啊，自己，真的已经不再是那个简单的自己了，在发现爱上安陵寒的那一刻起。
　　眼泪，心痛，纠结，绝望，好多的感受都随着那醉人的幸福一起降临了她的人生。
　　可是，那才是爱情吧！
　　如果时空再回到原点，如果让她知道会有这一切的发生，她还是会义无反顾的握住安陵寒的手，一定会！
　　面对钟晗文的‘威胁’，面对自己的虚弱，澜娆知道，暂时，她只能妥协，因为，她依旧不愿意伤害安陵宗炀和紫珊。
　　因为，昨晚，在自己小腹痛到不行，蹲下后看见身下流出鲜血的那个刹那，澜娆看见了安陵宗炀眼中的惊讶和一份动容！
　　她相信，如果不是钟晗文率先带走了自己，安陵宗炀一定会救自己的，一定会！
　　安陵宗炀，只是因为绝望过才变得偏执，总有一天，他会重新做回自己的，自己不是委曲求全，不是卑贱，不是懦弱，那是对家人该有的忍让和付出，总有一天，爸爸，会明白的！
　　失落的希翼（C）
　　另一边，安陵寒和雅甄用着玩命的速度回到了古堡。
　　停好车，安陵寒拖着还没有完全恢复的左腿，一瘸一拐的却大步跑上了卧室，推开了主卧室的门，果然看见了一间早已经大变样的婚房！
　　房间内不再有他和澜娆的巨大结婚照，而换成了他和紫珊的PS在一起的甜美生活照。
　　所有的软装颜色也从白底红玫瑰变成了紫珊钟爱的深深浅浅的紫色。
　　床上，紫珊已经被惊醒而急速坐起了身，带着惊恐的眼神看向满眼喷火的安陵寒，和跟在他身后也是一脸惊讶的雅甄。
　　“怎么会这样，紫珊，你真的搬进来了，这一切什么时候变了的？你－－－－－－－－－－－－－”
　　“紫珊，老头子呢？他在哪里？他不会去住酒店，竟然让你住主卧室，他一定有更好的安排，他在哪里？快说！”
　　“安陵伯伯他－－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　“少爷！”
　　身后，管家已经跟着走进了主卧室，脸上并没有任何惊讶之情，似乎早料到安陵寒会冲到，一副正等着的心安理得恭敬状。
　　“老头子呢？你该知道，他在哪里。”
　　“少爷，是老爷让我在这里等您来找他的，不过，少爷，您不能对老爷这般无礼称呼，如果要见老爷，请给我来。”
　　“无理？哼！如果让我知道澜娆真的因为他受到伤害，我一定会和他恩断义绝，更不会再要安陵这个姓！我并要见他，我只想知道，他把澜娆怎么了？昨晚究竟发生了什么事？为什么半夜澜娆会出去，是不是老头子把她骗出去的？为什么就那么巧，她出去的时候医院门口就没有记者？还有，为什么我会睡到白天还不醒，你们是不是在我的药里加过什么？一切，都是你们预谋的是吗？这些，你告诉我一样，你该知道一切！”
　　“澜娆是去见我的，昨晚，是我把她叫到公寓去谈话的，和安陵伯伯没有关系。”
　　紫珊已经走下了床，披上外套的她一步步走到了安陵寒的身边，脸上已经恢复了平静，漠视着安陵寒近乎要吃人的怒气，继续说道：
　　“我知道你会来，所以，我才会回来住。管家，你出去吧，一切，由我来告诉他就好！”
　　“紫珊小姐！”
　　“管家，难道，安陵伯伯连我想和安陵寒说话都要阻止了吗？昨晚的一切不该隐瞒安陵寒，他有权利知道发生了什么，我不想安陵伯有选择性的说什么，你下去吧。”
　　“是，紫珊小姐。”
　　虽然有着安陵宗炀的友情和信任，但是管家依旧是管家，面对主子，他从来只有服从。
　　即使紫珊暂时还不是安陵寒承认的老婆，但，她手上已经带着挚情，已经是安陵家新一代的女主人，这点，就足够他付出尊重和服从。
　　等门再次被关上，安陵寒就不想在等任何一秒，再一次的逼问道：
　　“澜娆在哪里？钟晗文在哪里？用最快的速度告诉我昨晚发生的一切，然后，告诉我，他们在哪里！”
　　面对安陵寒的激动，紫珊只是静静的望着他，一股内疚的情绪油然而生，脑中尽是澜娆昨晚的一切表现。
　　终于理解，为什么安陵寒和钟晗文都会被这个女人搞得神魂颠倒，换作自己是个男人，或者，也会沦陷吧，贺澜娆，真的是个独特的女人！
　　“安陵寒，你先答应我，无论听见什么，无论你心里有多着急，都要等我把所有的话说完，否则，我不会告诉你他们现在在哪里，答应我！”
　　“快说，昨晚发生了什么？”
　　“昨晚，当我和安陵伯伯在咖啡馆遇见了记者后，我就被安陵伯伯带回了古堡。当我从电脑上看见一切的彻底曝光，然后看见了这间属于我们的婚房，我才知道，安陵伯伯这次真的是要对澜娆赶尽杀绝了，也很慌乱，总觉得有点过份，这时，钟晗文第一个电话了我－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　于是，紫珊就把昨晚在遇见澜娆之前发生的序曲先说了一遍，一直说到了澜娆将她和安陵寒之间的故事叙述完。
　　“安陵寒，其实，当我看见你们的婚礼，听见你对澜娆的那些独角戏深情表白，我真的很不理解，可是，听着昨晚澜娆的叙述，我必须承认，她身上还真的有种与众不同的独特气息。竟然让我明知道她真的是一个为了400W可以躺倒在你床上的女人，却依旧做不到鄙视她，甚至还有点佩服她的骨气。”
　　“别说这些废话，我的澜儿不需要别人来认可，你和澜儿谈到几点？后来发生了什么事情，我要听重点！”
　　“重点已经到了，当我和澜娆一直在交流，说不上谁劝谁干什么的时候，安陵伯伯和钟晗文竟然同时出现在了我家。钟晗文是因为打了我电话，果然知道我忍不住找了澜娆来兴师问罪的，至于安陵伯伯，我不知道他是怎么知道澜娆在我这里的，反正莫名其妙，我的公寓突然变成了一个大聚会。”
　　“老头子是不是对澜娆做了什么？钟晗文说，澜娆发生了不小的状况，究竟是什么，说重点！”
　　“安陵伯伯什么都没有做，也根本不介意钟晗文上来就出口的威胁，只是平静的劝澜娆珍惜另一个也愿意为她付出的男人，劝着澜娆见好就收！”
　　噩梦（A）
　　“见好就收？”
　　“是！安陵伯伯说，很多事情，他是过来人，能看清看远看透彻，不希望大家最后难堪，不希望你最后会受伤，更不希望带给大家一段曲折的人生。安陵伯伯甚至说相信澜娆是个好女孩，所以，希望澜娆能看清你们的不同世界，让她放过你！总之，安陵伯伯语气不重，但话很重。”
　　“该死！”
　　虽然紫珊说的轻描淡写，但是，安陵寒完全能想象安陵宗炀那种不可一世的骄傲语气会带给澜娆怎样的伤害。握紧了拳，要不是想继续听最后澜娆究竟遇见了什么状况！他已经忍不住要冲去找老头子理论了！
　　“和你一样，当时，钟晗文就怒了！他告诉安陵伯伯，他再不能忍受安陵家一群变态心理的人对澜娆的轮番折磨！
　　他要公布一切的真相，包括我们的结婚证是怎么开的，今晚谈话是怎么样的对白，包括他收买那个禽兽故意诽谤澜娆。
　　甚至还要把安陵伯伯12年前拆散雅甄姐的卑劣手段也公布，做一个专辑，名字就叫，所谓贵族！说完，钟晗文就要当场拨打电话让助理赶去电视台开紧急会议，立刻开始。”
　　“做的好！钟晗文果然是个男人！就该这样做！”
　　“可是，澜娆却不许他那么做，拼了命的抢手机，还差点被钟晗文的大力甩得摔倒，当然，钟晗文还是护住了澜娆，没有让她摔倒，结果就是被澜娆抢走了手机，阻止了他。”
　　“澜儿？她疯了吗？她不知道钟晗文在帮她？”
　　“这才是她，澜娆果然做到了以德报怨，你忘记了她在医院对你怎么说的？怎么决定的？她要用真心去感化爸爸！她已经把自己当做安陵家的一员了，所以，她绝不会让任何人以任何理由伤害爸爸，她在守护安陵家。”
　　在一旁的雅甄终于开始开口了，听着她的分析，紫珊忍不住的叹气：
　　“应该是的，虽然我不知道澜娆为什么有那么大的勇气和毅力做这些，可惜的是，安陵伯伯并没有感动，甚至觉得他们是在联合演戏。说了更冷血的话。”
　　“他，对－澜－娆－又说了什么？”
　　一字一顿，安陵寒说出这几个字几乎是咬牙切齿的，听着他的澜儿已经那么忍辱负重，那么委屈自己了，老头子竟敢再说出冷血的话，他的浑身血液都在沸腾，迅速地火烫，眼底都似冒火。
　　看着安陵寒的状态，紫珊已经到嘴边的复述实在不敢再出口一个字，有种不详的预感，她的这些话出口，直至最后澜娆的那些状况出口后，一切就会覆水难收。
　　或者，这不是澜娆希望的吧，或者，她的这番出口会让澜娆昨晚的一切隐忍和牺牲都彻底回到原点？紫珊还是犹豫了。
　　一步步的逼近紫珊，安陵寒已似入魔：
　　“说！不许隐瞒我，你该知道，我总会知道，快说，否则我会恨你一辈子！”
　　“安陵寒？”
　　“寒儿？”
　　“快说！老头子面对澜儿的善良和忍让究竟说了什么？”
　　生平第一次，紫珊发现了眼前男人的陌生！
　　他，不再是那个寒哥哥，决不是自己思念了10几年的寒哥哥了！
　　他是一个为了澜娆入魔至深的男人，他的心完完全全的已经不再属于自己，甚至，不再属于他自己，只属于一份可怕的能灼烧他自己的感情。
　　“好！我说，安陵寒，接着的一切，你听后一定会疯掉，虽然，你已经疯掉了，但是，你要记得，昨晚，澜娆在听见这一切的时候，依旧在忍，在努力让安陵伯伯相信她能承受住一切非议，一切怀疑，她一直在求安陵伯伯给她一个机会，让她能证明，她的不同，她的坚定，她已经把自己当做了安陵家的一员！当时，安陵伯伯坐在－－－－－－－－－－－－－－－－”
　　随着紫珊的描述和角色饰演般的叙述中，在安陵寒和雅甄眼前，立刻出现了一幅真实的场景：
　　安陵宗炀坐在沙发上，依旧挺直着背脊，冷眼望着澜娆死命的从钟晗文手中艰难的抢到了手机，然后对着钟晗文说了一句：
　　“我不会让你这么做的，我不会让你伤害安陵家的任何人，钟晗文，一切，让我们自己解决，你，不要插手！我求你！”
　　“澜娆！你还在执迷不悟吗？他根本已经叛你死罪！他都能对你那么诽谤，那么赶尽杀绝，甚至不在乎你从此得不到一个正常的人生，甚至不在乎你的形象变成一个万夫所指的坏女人。只是想把你从安陵寒身边彻底赶走，你却还在奢望他接受你吗？”
　　“不会的，一切只是误会，爸爸会看清真相的，以前，我对安陵寒也有过很深的误会，可我现在却那么爱他，甚至离不开他。爸爸说的不错，我们是两个世界的人，所以，沟通起来更难些，但是，只要爸爸愿意给我一个机会，甚至她需要考验我和安陵寒多几次都无所谓，我们一定能让他相信，不是每个平民都是无情自私的。”
　　终于，一直坐着的安陵宗炀开始开口了，只因为，他不再向听见紫珊以外的女人对自己多称呼一句爸爸，这个词汇，在澜娆口中一再的被重复，他觉得是对他，对安陵家的一种侮辱，所以，他决定对澜娆一再的演戏和苦肉计速战速决了。
　　噩梦（B）
　　“贺澜娆，有一些话，我本来只想留在心底，是你的韧性得到了我的尊重，所以，我决定还是让你看见我的内心，也希望你清醒你面对的不再是寒儿，你们的这些伎俩对于一个饱经风霜的老人来说真的很可笑！
　　贺小姐，如果你的命好些，你的爸爸妈妈能不因为离婚而坐上那班飞机，如果他们至今还能活着，或者，你就不会有那么一个不健康的心理状态，就不会因为寄人篱下的生活阴影让自己有着过份的好强和不劳而获奢望。
　　恕我坦率，你的外表的软弱都是伪装，其实你很坚强，坚强到可以忍耐常人所不能忍耐的指责甚至辱骂。如果你是个贪财、或者虚荣的女人，一切可能还简单点，做个情妇一如寒儿以前的女人，得到想要的一切后适时的走人，我也不会过份出现。
　　可惜的是，你太过贪心，你要的是改变你的人生，想要彻底变成一个贵族，从此颠覆你一直失败的人生！你看中的是安陵这个姓，所以，你才会步步为营，甚至不惜兵行险招三番两次的欲擒故纵。贺小姐，我必须很不客气的点醒你，无论你怎么用心，你，都没有那种命！请不要再痴心妄想！
　　贵族不是一个头衔，而是血液清澈的绝少部分人种，是那种头可断血可流也不会让世族蒙羞的铮铮铁骨！贺小姐，当你可以为了钱脱光衣服躺在寒儿的怀里出卖你的肉体时，你就该清醒你骨子里的卑微遗传，抱歉，我们安陵家实在无法接受一个妓女做儿媳妇。
　　请别再侮辱我们安陵家的列祖列宗了，我无所谓你的这位裙下拥簇钟先生会为你做什么，虽然我们始终低调，不愿意让平民们看清他们的自私和卑劣，如果通过钟先生的举动可以让一切丑陋公然于天下，我乐观其成！
　　好了，今晚，我看的、听的、说的都够多了，贺小姐，我唯一有一个请求，请你以后别再***扰我的儿媳妇，紫珊太过单纯善良，她不是你的对手，请，放过她！如果你还有奢望和不死心，我会奉陪！但是，只要我还活着，你就没有可能得到你要的，所以，请自重！
　　别以为诱惑住了寒儿就能得到什么，如果寒儿始终执迷不悟，我一定会豪不犹豫的将他赶出家门，从此不允许他再拥有安陵这个姓！我宁可安陵家在我这代断了延续，也不能让安陵这个姓蒙羞！”
　　‘贺小姐，当你可以为了钱脱光衣服躺在寒儿的怀里出卖你的肉体时，你就该清醒你骨子里的卑微遗传，抱歉，我们安陵家实在无法接受一个妓女做儿媳妇。’
　　只凭这一句，澜娆已经被打击的体无完肤，心，突然纠结的痛，浑身的紧绷冰冷，之前因为太过剧烈和钟晗文抢手机而引发的小腹抽痛，开始变得有些频繁，可澜娆没有介意，也绝对想不到，这会是什么悲剧的预兆，因为心口的痛完全盖过了小腹那一阵阵收缩的痛。
　　呆立当场，澜娆再说不出任何一句话，要不是钟晗文扶住了她，可能，她连站立的力气都不再足够。
　　而安陵宗炀却没有再看她们一眼，带着紫珊就离开了这座不再需要保留的公寓，准备取车回古堡。
　　几分钟后，澜娆突然想通了什么，咬紧了牙齿，心底只有一个意念，她不能就让安陵宗炀那么走了，不可以！
　　身体里不知为什么，突然出现了一股力气，澜娆挣脱了安陵寒的禁锢，冲了出去，拼命按动了电梯按钮，冲下了楼，刚好看见安陵宗炀的车开出地库。
　　努力让自己跑着拍打着车窗，澜娆终于让安陵宗炀停下了车，再次走下了车。
　　依旧挺直着背脊，安陵宗炀只是冷冷地看着澜娆，想见她还有什么花招。
　　澜娆只是坚定地望着安陵宗炀：
　　“爸爸，你说的不对，我要的不是安陵这个姓，我要的是安陵寒这个人，他是贵族也好，是平民也好，是魔鬼都好，这辈子我都跟定了他，我会接受这份感情带给我的所有附加，只要这一切因为安陵寒而出现，我都欣然接受！不为其他，只为我爱他！深爱！
　　爸爸，因为你是安陵寒的爸爸，所以，你也永远是我的爸爸，无论你是不是接受我，我都会把你当作亲身父亲！我，不会让你们因为我决裂的，因为，那样的你们都不会真正感觉幸福，我什么都不要，我只要我们一家人都真的能感觉幸福。”
　　“贺小姐，你拦着我就为了追加这些话？能不能坦率点告诉我，除了安陵这个姓，你想要什么，看看我是不是可以满足你，然后让你停止纠缠。”
　　“有！我希望有一天，爸爸愿意和我和寒、雅甄姐、韩艺术家还有卉卉一起围在一个长宽都只有一米的桌子上一起吃一顿平常的饭菜。”
　　“无理取闹！”
　　“爸爸！”
　　“闭嘴！贺小姐，你太不自重了！我对你仁至义尽，是你在自取其辱。听着，我，或者可以忍受你依旧睡在我儿子的身边，但是，我绝不可能让自己和你同桌吃饭，我会食不下咽，你该知道理由！如果那就是你的要求，那么，我宁可签字断绝父子关系书。”
　　澜娆彻底的被这句话打击到了，原以为自己的一再捧出真心至少会松动一点安陵宗炀的固执偏执误会，可是，澜娆知道，她真的一直都在自取其辱。
　　浑身的力气还是被抽空了，彻底的抽空了，小腹突然又一次的紧缩，这次的痛让澜娆立刻脸色惨白，根本无法忍受，只能蹲下了身子，一股温热瞬间从裙摆下溢出流淌在小腿上。
　　放弃世界又如何（A）
　　亲耳听见这一切，安陵寒根本就在疯狂边缘，要不是忍着想知道澜娆究竟出了什么事，他早已经暴怒！
　　可是，听见澜娆基本已经流产，竟然就那么昏迷的被钟晗文救走。
　　和澜娆一样，知道自己有孩子和失去孩子是在同一瞬间时，安陵寒真的入魔了！
　　一把就扼住了紫珊的脖子，大声吼道：
　　“你，这个帮凶！”
　　还在继续叙述的紫珊怎么会想到安陵寒会有这样的动作，根本做不出自救的反应，立刻就被轻易的扼住了脖子，很快就出现了呼吸困难的状态，脸色也变了。
　　雅甄顿时也吓懵了，反应后连忙冲上去救人，口中怒声呵斥着安陵寒的疯狂：
　　“寒，你疯了吗？快放开紫珊，你要杀人吗？放手！快来人呀，管家！”
　　用尽了所有的力气，安凌雅甄才将安陵寒的大手掰开，救了紫珊一命！
　　摔倒在地上的紫珊拼命地咳嗽着，很努力才让自己的气喘平了，脸上因为憋气而潮红到发紫的毛细血管才渐渐地恢复。
　　她，真的吓到了，彻底的吓到了。
　　闻询赶到的管家看见了一切，立刻就猜到了发生了什么事，他也吓到了，连忙让下人扶起了紫珊，然后挡在了依旧双眼喷火的安陵寒身前，避免他再一次的爆发。
　　“少爷！你冷静一下！”
　　“你来的正好，带我去见老头子，立刻！”
　　“少爷，老爷知道你来了，他不想见你，老爷知道紫珊小姐已经把昨晚发生的一切事情告诉了你。老爷说，他知道你想做什么，他决定成全你！这份是昨夜老爷连夜让律师赶出的文书，老爷说，如果你依旧决定要和贺小姐在一起，那么，就必须在这个文书上签字，和他断绝父子关系，从此不许再用安陵这个姓。”
　　“很好！这是老头子这辈子唯一一次和我想法一致，拿来！”
　　“等一下！让我先看一下！”
　　一把抢过了管家手中的文件夹，雅甄仔细看了文书上条款，越看越气：
　　“断绝父子关系？和安陵家以及6大世家所有人等都老死不相往来？交出一切用安陵家的本金开创的事业，离开天际？哈！果然够绝！这样的文书你看都不看一眼就可以为了澜娆而签字？你够痴情，你够情圣！那么我呢，你是不是已经决定签字后和我一并的断绝姐弟关系，对我和卉卉老死不相往来？寒！拜托你理智一点吧！”
　　“理智？我就是一直太过理智，一直相信你们所谓的可以感化他的P话，才让我的澜儿受到那么大的委屈，钟晗文说的对，这样的我根本没有资格再守护澜儿，如果再留在这个疯子身边，连我自己都会鄙视我自己！”
　　“啪！”
　　雅甄挥手就对着安陵寒无情的挥出一击巴掌，眼中完全出现了属于姐姐的威严！
　　“住口，无论爸爸做错了什么，你都不可以那么骂他，他是我们的爸爸，对我们有养育之恩，你这辈子都不可能轻易甩手走人。”
　　“姐，你这击巴掌打的好！安陵家唯一还让我牵挂的人，就是你，可惜，现在也不再是了，养育之恩要报，杀人就不用偿命吗？他可能已经杀了我的孩子，甚至可能杀了我的澜儿，这笔帐怎么算？我不是你，我不会让我自己和澜儿因为他的变态行为再受折磨。既然，他可以让管家给我这份协议，就说明，他根本不在乎我回报他的养育之恩，在他的心中，安陵这个姓才是至高无上的，他现在应该恨不得早点把我这个安陵家的毒瘤切除掉，以免我让祖宗再蒙羞。姐，这是我最后叫你一声姐，从此以后，我们也再无关系，你自己珍重！”
　　一把夺过了雅甄手上的文件夹，拔下夹在上面的笔，安陵寒毅然决然的在最下方签下了自己的名字，最后一次，用了安陵这个姓，签署了这份决绝的协议。
　　将文件夹扔在了地上，最后看了一眼满脸死灰色的雅甄，抬起头大步走出了这座曾是他的王国的古堡。
　　没有去开他的保时捷，因为这些也都不再属于他，安陵寒只是一步步坚定的将一切都甩在了他的背后。
　　“安陵寒！”
　　身后，紫珊光着脚大步跑出了古堡，一把拉住了他。
　　转头，安陵寒望着她的眼中没有一点点的温度，什么话都懒得说，只是等她开口。
　　“我知道，你不会再用安陵家的一切，我的车先给你用，等你慢慢调整好了，有了你自己的车，再还给我就好！安陵寒，别用你的骄傲和你的倔强拒绝我，你可以不屑一顾我的好心，但是，你不可以让澜娆吃苦。
　　这辆车，算是我借给澜娆的，只是请你转交给她，我和她经过昨晚已经是好朋友了，她是我回到人间的第二个朋友，我会用一辈子去珍惜这份友谊，我也终于明白你爱她的原因。
　　我会尽快把我们的结婚证处理好，让你恢复自由，但请原谅我，我没有你勇敢，我没有办法对媒体去说出这一切的真相，我必须对洛家的声誉负责。寒哥哥，希望你能原谅我的懦弱，更希望你能原谅我一直以来的任性。我真的不是故意的，我只是不懂爱情，我以为，我对你的感情，那就是爱情！可是，直到看见你和澜娆之间的炙热和彼此深爱，我才懂了什么是真的爱，寒哥哥，对不起。”
　　紫珊，完全是真心的说出了每一个字，然后将车钥匙塞进了安陵寒的手里。
　　脸上依旧没有任何的表情，安陵寒只是将车钥匙再一次还给了紫珊。
　　“我会重新买张电话卡，把新号码发给你，如果你办好了离婚证，记得通知我。”
　　“安陵寒！”
　　“记住，除了办好了离婚证，任何时候别再联系我。”
　　望着安陵寒骄傲的背影，一步步的走向社区的门口，紫珊的眼泪颗颗滴落，她知道，安陵寒这次是玩真的了，他，为了澜娆，彻底要和他的过去告别，彻底，放弃了全世界！
　　===============灰灰分割线===========
　　如果，我一天每篇文都3更，我应该会是网站订阅最好的一个人，因为我有你们，可是，我做不到。
　　只是因为我的灵感暂时睡着了，我就不愿意下笔，宁可抱着读者嫌弃我写的慢，去追其他文的风险，坚持我的信念，灰灰制造，一定是真心的文字。
　　终于，我找回了这篇文的灵感，眼泪，因为安陵寒的脚步留下了－－－－－－－－－
　　亲们，原谅灰灰的缓慢更新，我可以没有钱，但我做不到我的文字没有灵魂！会有人愿意继续看的，我坚信！
　　放弃世界又如何（B）
　　另一座古堡里，一样恢宏敞亮的一楼中厅里，只有很少的家具，但是，每一件都红木的，有些甚至是古董。
　　安陵宗炀端坐在清朝最常见的那种超宽度铺褐色锦缎垫子的椅子上，手边是一壶用紫砂壶沏好的雨前龙井。
　　随着年龄的靡增，一夜未睡对于安陵宗炀来说，已经有点伤身，所以，吩咐下人将茶水泡的比往日浓了很多，只为了让自己等到这一刻。
　　手里，是安陵寒签署过字的文书。
　　身前，是将今早发生过的一切都尽数汇报后默立的管家。
　　“哼！以为自己很伟大，是情圣？以为是在拍电视剧吗？好，那么我就彻底给面子他，让他真的不再是安陵寒。”
　　“老爷，其实，少爷－－－－－－－”
　　“不用为他说话，竟然可以那么不理智的开口，连雅甄和卉卉都可以老死不相往来，这样无情无义的不孝子不值得你再为他求情，而且－－－－－－－”
　　深叹一口气后，安陵宗炀不自禁地又稍稍挺直了些背脊，沉声道：
　　“而且，他应该尝尝众叛亲离的滋味。只有被全世界遗弃后，他才会看清真心爱他关心他的人在哪里。当然，我也很好奇，这个贺澜娆是不是真的会留在一无所有，只有脾气的安陵寒的身边！1年2年的应该熬得住，也会还有奢望我会心软，等5年10年后，如果他们还能坚持守在一起，才算小子没有瞎眼，遇见了奇迹。”
　　“老爷，你真的要少爷在外颠沛流离十年那么久？”
　　“颠沛流离？他并不觉得，他认为那是解脱。我当然不会阻止，而且，我的阻止根本没有用，这是他自己的人生，他有权利选择，我尊重他的选择，这是我对他仁至义尽的态度。”
　　“老爷！”
　　“好了，既然，这边事情已经这样了，也算是了结了，哎，我只是觉得对不起紫珊丫头，对不起洛家对那个不孝子的器重，紫珊，她还在古堡吗？”
　　“少爷离开后不久，紫珊小姐开车送大小姐出去了，我不知道她们去哪里，或者可能去找少爷了吧。”
　　听着管家的猜测，安陵宗炀并不认同，终于从沙发上站起了身，一边走向楼梯，一边轻松的说道：
　　“不会！雅甄的脾气不比那死小子差多少，她应该是回天际了，天际是寒儿一手打下的江山，雅甄一定不会交还给我，她会替他照看着，会去做女王，估计，紫珊也会去帮着照看。随她们去吧，这些身外之物我懒得理会，她们要怎么玩，都可以。你记得尽快把寒儿的账户和电话都去注销了，然后把所有的钱都转去我的卉卉名下就好。”
　　说完，安陵宗炀忍不住站定在楼梯口，深深的叹息着，感触着。
　　‘这一对儿女都不成器，幸好他还有卉卉。只是卉卉那丫头粤语不会，英文基础也只是过关，又总是水土不服，哎，留她一个人在香港，还真是难为她了。’
　　“老爷，您说到小小姐，我想起来了，您让我联系的那所学校，半小时前来过电话，说刚好有一个学生移民，所以，小小姐可以在2周后插班进去。”
　　“是吗？很好，这样就最好了，卉卉能去这所寄宿学校，我才放心让她回来。既然，寒儿不要这座古堡了，你利用这2个星期改一下风格，那座古堡以后就是卉卉的专属，这里的治安管理还不错，卉卉周末回到这里，韩品奕就不可能再有机会接近卉卉，至少在卉卉16岁之前，他还没有资格来找卉卉。”
　　“是，老爷。”
　　就这样，在看似随意的交流后，安陵宗炀再一次的为他的子女甚至卉卉又安排了一大段的人生，安排了一个他觉得很合理，很完美的未来－－－－－－－－－－－－－－－
　　=======================================================
　　看着钟晗文一直皱眉听着电话，只是说了一句‘好，等我短信’后就挂上了电话，澜娆直觉这个电话一定和安陵寒有关，立刻紧张的问道：
　　“谁的电话？是寒吗？他来了是吗？”
　　没有立刻回答澜娆的问话，钟晗文只是低头发了一个短信，一个输入了此处医院地址的短信后，才缓缓抬起了头：
　　“不错，是关于你的安陵寒，但是，不是他的电话，而是紫珊，她告诉我，你的安陵寒现在在古堡门口，正在等出租车，我把这里的地址给她了，估计，她会转发给安陵寒。”
　　出租车？安陵寒坐出租车？
　　这句话立刻让澜娆警觉了事态可能的动向，眼中满是静颐，她在等候钟晗文继续。
　　深深的叹气，钟晗文极不情愿的还是出口了耳中听见的一切：
　　“你已经猜到事态的发展情况了是吗？不错，你的安陵寒，还真的为了你，放弃了全世界！
　　今早他去古堡兴师问罪的时候，亲笔签下了安陵宗炀连夜准备好的‘断绝父子关系协议书’，放弃了安陵这个姓，放弃了天际的一切股份，舍弃了那个富豪的光环，连紫珊借给他车也不要。
　　甚至，他还决定为了你和雅甄和卉卉也老死不相往来，只因为，雅甄继续要用安陵这个姓，他，是真的疯了！”
　　断绝父子关系？和雅甄姐还有卉卉老死不相往来？
　　天！那怎么可以！
　　放弃世界又如何（C）
　　当安陵寒走进病房的这个瞬间，
　　当澜娆和安陵寒的视线接驳后，
　　只是分开一夜的两人竟都有恍如隔世般的情绪！
　　从没有一种重逢会似此刻般让天地动容！
　　只是静静的对视，两人的眼中就盛满了一切，满满的一切！
　　钟晗文知道，他还是没有了任何的机会，这两个人注定会锁在一起一辈子！甚至是，生生世世！
　　深深叹息后，钟晗文识趣的走出了病房，将寂静的空间只留给了这对经历够波折够纠结的情人。
　　等不到安陵寒走到自己的身边，澜娆就忘记了心底准备了很久的那些话，忘记了要责备安陵寒鲁莽的话，忘记了一切痛哭起来。
　　任凭眼泪决堤，澜娆却始终不舍得让眼前的安陵寒模糊分毫！
　　心！剧痛！
　　从看见澜娆的第一颗泪滑落眼角－－－－
　　大步走到了澜娆的身边，单膝跪下身，紧紧的握住了澜娆的手，若不是担心澜娆的身体，安陵寒就将她糅紧在胸前了。
　　当自己冰冷的手终于被握在了安陵寒的暖暖的大手中，澜娆似浑身通电般的颤抖了起来，才知道，原来她什么都不在乎，她只在乎安陵寒能在自己的身边！
　　澜娆的眼泪和激动的情绪让安陵寒误会了，却也确认了一个事实，他们的第一个孩子真的就那么离开了。
　　不知道该怎么去安慰澜娆，安陵寒只知道自己的心痛的灼裂般，嘴边只有喃喃地声声：
　　“澜儿，对不起，对不起－－－－－－－－－－”
　　俯下头，安陵寒再坚持不住，埋首在澜娆的手中，无声的痛哭了起来。
　　“寒，不要这样，求求你，不要痛，你这样，我会活不下去的，寒，求求你不要！”
　　澜娆没有夸张，看见安陵寒那么痛苦，想到自己可怜的孩子，她的心口也是剧痛到无法呼吸，虚弱的她完全受不了这份加剧的悲伤。
　　可是，安陵寒根本控制不知自己，许久，两人都只是无法抑制的悲痛着，知道安陵寒终于透出了长长的一口气，抬起头抹去了泪，努力让自己的嘴角泛起轻松安慰的浅笑，那种带着苦涩的笑意，在澜娆眼中更是令人酸楚，她知道，安陵寒，真的已经尽力了。
　　“澜儿，以后，永远不会再有类似的事发生了，以后，我会守着你，不会再有任何人来伤害你了。我们的未来，永远都不会再有障碍了，我们会再有孩子的，一个女儿，一个儿子，我们会至少有一对儿女，所以，乖，不伤心了，好好养好身体，才能再次怀孕，知道吗？”
　　“寒，你，为什么要那么做，你明知道我的心不希望你走到这一步，你明知道－－－－－－－－－”
　　“没有用的，一切残酷的现实，并不是你的善良可以力挽狂澜的，我知道你的心，澜儿，你尽力了，我也尽力了！我们不该为了别人的人生去折磨到我们自己！就象他不能了解我们的生活，我们的思想，我们也无法去理解他，所以，没有必要再互相较劲，他选择他的执着，我们，只要管我们的幸福就好！”
　　“可是，雅甄姐和卉卉－－－－－－－－－”
　　“嘘，乖，不要多说话了，你看你，脸色那么苍白，嘴唇也没有血色，我去和钟晗文沟通一下，然后向医生了解一下你的身体状况，看看是不是需要为你转院。”
　　“寒！”
　　依旧拉着安陵寒，听着他要去找钟晗文，澜娆心底没来由的一阵紧张。
　　爱情的神奇就在于，相爱的两个人真的会有心灵感应，所以，澜娆在想什么，在担心什么，安陵寒一目了然。
　　“傻丫头，他救了你，我应该去感谢他，绝不会为难他，我也证明了你对我的重要高于一切，所以，我们不会再有敌对的情绪。放心吧，我们绝不会为你打架的，乖，闭上眼睛，休息一下，我很快回来。”
　　“恩！”
　　看着安陵寒还是走出了病房，虽然，病房里突然就寂静一片了，但澜娆的心却慢慢的都是幸福。
　　她终于也想通了，安陵寒说的对，真的没有必要因为别人的人生坚持折磨自己，自己，已经尽力了，就安心了，其余的是是非非，都交给时间去慢慢证明吧。
　　================================================
　　“谢谢！”
　　听完了医生的叙述，离开了医生的办公室，安陵寒才终于想清楚，事情远比他想象的严重的多。
　　澜娆这次的小产不完全是因为情绪激动，在她的尿液里检测出了麝香的成份，这是导致孕妇流产的罪魁！
　　经过了了解，大家也就清楚了澜娆出现状况的真实原因：
　　安陵寒因为被雅甄踢伤后，一直住在骨科病房疗养，安陵寒每天涂抹的药膏和用的药物里，自然不会少了麝香的成份。
　　经常亲自做护士为安陵寒换药膏，上包布的澜娆皮肤直接接触了麝香，呼吸里也一直会吸进麝香的香气，这些足够对怀孕周期不足2个月的胎儿产生致命的打击。
　　而最近发生那么多的状况，生理周期晚了一周多的澜娆也根本没有想到自己可能怀孕，所以，一切的悲剧就不可避免的发生了！
　　没有昨晚的催化，孩子也注定保不住，一切都是天意！
　　情况的严重性在于，澜娆的母体经过这次小产，子宫自然有受损，必须要静养调理至少一个月，否则，很可能会有习惯性流产的后遗症。
　　因此，任何的移动都会对澜娆不利，所以，转院，是绝对冒险的选择！
　　莫逆之交
　　离开了医生办公室，安陵寒心情很沉重。
　　因为他根本没有想到，事实的真相会是这样，这个孩子是因为他受伤的缘故才被那些药物伤害的。
　　这算是天意，却也是因为他没有足够的关心澜娆，所以，他反而是这次意外的罪魁。
　　自从安陵寒和澜娆之间确认了彼此的深情后，他们每一次的情不自禁都一直没有做任何的设防，那些完美的过程始终醉人。
　　两个人很安心地等待着任何可能的机遇，希望迎候着小生命自然的缘分，对于，随时可能有BABY这点，两个人都有默契，也都很期待出现这个有两个人特质的爱的结晶。
　　这一切也是因为，他们之间完全有着理由可以孕育一个孩子，有着深爱，有着稳定的生活和足够雄厚的经济实力，还有过婚礼，对外，他们早就是夫妻。
　　可是，没有人会想到，上天会安排这样一个让人不得不唏嘘的结果。
　　但是，过去的事情已经过去了，安陵寒有着足够的理智只向前看。
　　所以，当务之急是让澜娆好好的养病，好好的恢复身体，不可以有任何后遗症出现。
　　他们都还年轻，未来可以再次有孩子，还会有一对儿女甚至更多。
　　“安陵寒，先别回病房，我有话和你说。”
　　身后，一直保持沉默的钟晗文还是出口叫住了安陵寒，这是在两个人在电话里那么剑拔弩张对峙后的第一次交流。
　　转身，望向了钟晗文，安陵寒的眼中自然的放下了一切的戒备，钟晗文对澜娆的始终深爱好执着，并没有让安陵寒感觉厌恶和敌视。
　　相反，经过了那么多的事情后，安陵寒心底，早已经将钟晗文设定为了能和自己成为莫逆之交的候选。
　　他已经不介意钟晗文会怎样的判断自己和他之间的关系，会怎么继续憎恨安陵家曾经对澜娆做出的一切伤害，安陵寒都丝毫不介意，对他，唯有感激！
　　因为，如果不是他的执着守护，澜娆或者也会得救，但一定不会有那么妥帖的安排，不会得到堪比自己亲自到位的倾心照顾。
　　可是，无论心中是怎样的设定，安陵寒出口依旧带着惯常的冷峻：
　　“说吧，我听着。”
　　“你现在和家里彻底断了关系了，以后准备怎么打算？”
　　“你是指金钱方面的打算吗？”
　　“金钱是其中一部分，虽然这家医院可能在你的眼中很是一般，但是每天近千元的医疗费也是你该考虑的。澜娆现在没有社保，完全需要自费接受治疗，住院期至少一个半月，你需要有十万元的费用准备制服医药费。
　　不过，乘澜娆的住院期间，你可以得到缓冲，可以乘着这段时间来好好筹划安排你们日后的工作和生活。这些太过琐碎的问题，我想你会有你的打算，这些，我并不关心。
　　我现在只需要和你讨论一件事，那就是，你有没有预见到媒体会怎么报道这个惊涛骇浪般的新消息？
　　昨天，刚刚出现了安陵宗炀的劲爆新闻，紫珊这个你明媒正娶的妻子也等于刚刚横空出世，今天你就为了澜娆放弃了全世界，对媒体来说这绝对是个千载难逢的钻石矿，所有的报道都会顷刻偏向你和澜娆一边，甚至会利用澜娆的小产大做文章，打同情牌，对于这些，你准备怎么面对？”
　　“澜娆的状况，知道的外人应该只有你一个，如果你的心中已经有了打算，不必那么拐弯抹角，直接开口通知我就好，新闻自由，何况这些是事实，我唯一的希望是不做最后一个知道那些报道的当时人。”
　　“你看问题果然很犀利，不错，我已经决定要用这次的事实，还你们一个公道，最起码，还澜娆一个清白，让你的未来不至于寸步难行，你要重新白手起家的冲回商场，必须利用这个救生圈。
　　但是，我也有犹豫，如果，把你们写成了弱者，把你情圣的本质揭露，势必，你曾经的亲人们那些般般劣迹就会彻底浮出水片，他们一定会被鄙视，甚至受到千夫指，除了安陵宗炀，安凌雅甄和卉卉可能也会被祸及，这些流弹误伤，我无法避免。”
　　“你所说的所有话里，我只听见了一句，你会还澜儿清白，所以，我很期待。澜儿一个人在房间里，可能会害怕，我已经很不习惯她不在我的视线里。所以，我回病房了，钟晗文，谢谢你救了澜儿，我，欠你一份人情！”
　　“我不是为你！我做的一切与你无关！”
　　“这句话，你必须收回，你做的一切，和我们有关，和我和澜儿都有关。我相信，你不会希望澜儿以后始终带着一种莫名的内疚和亏欠感觉去面对你，你不会希望丫头把你们之间的定位搞的奇奇怪怪，所以，你会希望是个我感觉亏欠你，而不是澜儿。”
　　“你还真是霸道，对谁都一样！”
　　“其实，你也是一样的人，你甚至比我更严重，因为，你做得到对你自己霸道，而我，还缺火候！”
　　对视了很久，终于，安陵寒和钟晗文的眼中都逐渐隐去了最后的一层隔阂，嘴角分别扬起了分属他们彼此的自然气息，不用握手，不用拥抱，甚至不用任何的确认。
　　他，能为了澜娆真的放弃全世界，哪怕寸步难行！
　　他，能为了澜娆放下心底的占有欲，哪怕会痛彻心扉！
　　莫逆之交，四个字，已经在彼此脑中得到了他们的首肯，只是，淡地，宛如一池清潭－－－－－－－－－－－
　　颠覆
　　爱情就跟季节一样，当你的心在下雪的时候，总会有一股暖暖的冬阳把雪融化，当你的心干枯得像沙漠的时候，也会有一场及时雨滋润你，这种感觉不用多做解释，当他靠近你你就会明白。
　　曾经，澜娆在读这段话的时候还会带着微弱的嘲笑之情，
　　但是此刻，当阳光照耀在病房里，看着曾经不可一世的安陵寒，竟然在为她亲手削苹果，还申请专注，似乎在完成一件多么重要的任务般，嘴角就无法平静。
　　“OK,收工，上半部分，算是摸索的，下面这些，就是我的真实水平了！”
　　接过了安陵寒手中的苹果，澜娆只是微笑，好笑着他的偏执，却不敢将心底的嘲笑说出口。
　　“想取笑我吗？丫头，别小看了这个苹果，他可是让我验证了经典的一句老话。”
　　“什么？”
　　“大大小小的成功都一样，只要你找的到规律，便会无往不利。所以，丫头，我还会重新带给你一个新的属于我们的王国，我会再给你一座城堡。”
　　“我只想要一个家，古堡太冷了，其实，我并不喜欢。”
　　“有你的地方就是我的家，这里，也是！”
　　依旧，紧紧的握着手里的苹果秆子，因为之前澜娆的微微捻动，苹果在来回旋转着。
　　心底，已经完全被安陵寒这句由衷的朴实深情俘虏的彻底。
　　幸福感觉漫溢。
　　是呀，阳光那么暖，有他在身边陪伴，这个病房也一样的温馨。
　　三天来，安陵寒都只是陪伴在澜娆的身侧，没有离开医院。
　　钟晗文每天都会出现一次，带给了安陵寒换洗的衣服，和崭新的电脑，当然，这厮每次都会问安陵寒要去现金，甚至还让安陵寒写下借电脑的借据，一点的不客气。
　　但是，从他们两个人对话的口气中，澜娆知道，他们已经化敌为友，而且还不是一般的普通朋友。
　　夜深当澜娆睡着后，安陵寒才会冰冷下脸上的表情，在网路上看着病房外的风雨狂风。
　　一切，在钟晗文的操作下，完全如他之前的预测一般顺利，所有的舆论一面倒的倾向了澜娆。
　　那个曾做‘人证’的败类男，在夜店里被小姐灌醉后终于吐出了真言，承认他是看上澜娆的魔鬼身材才乘人之危，可惜，到嘴的肥肉被安陵寒抢去了，让他一直不爽，才对安陵宗炀和媒体故意说谎诋毁澜娆，其实，他从来就没碰过澜娆。
　　实在看不下去一个曾经一再拒绝富豪的相亲，一直洁身自好的女孩子被诽谤成这样一个卑贱心机重又虚荣的女人。星光幼稚园的院长和几个曾和澜娆交好的同事都不约而同的出面替澜娆说公道话，用着自己的社会地位帮助澜娆辟谣。
　　最关键的是，有个匿名的知情人在网络上劲爆的放了一段＊＊＊＊＊的视频，视频中是他和民政局的‘证明人’的对话录音，爆料出了紫珊和安陵寒的结婚证是在缺席男主的状况下被‘高层’特批通过的真相。
　　这个知情人同时也将澜娆因为受了刺激而流产，可能会有后遗症，习惯性流产；将安陵寒为澜娆签下断绝父子关系书，被赶出安陵家的这一切都一股脑打包轰炸出来。
　　随着网络大热的新闻，电视台立刻适时的将曾被钟晗文压着不外播的安陵寒和澜娆的婚礼录像公式天下，让所有人都看见了安陵寒在婚礼上的深情告白。
　　顷刻，安陵寒对澜娆的深情执著，他们两个人的唯美感情立刻让天下女人都为止动容。
　　从来都让女人爱恨交加的风流浪子竟然因为真爱而真的变成情圣，这原本就是一出显示版本的偶像剧。
　　网络上，办公室里的MSN，大学里，甚至上流圈内，大家都在议论着这个在现实的简直市侩的社会里真实存在的旷古绝今的爱情神话，如果有人不知道这个新闻，立刻会被认作是OUT一族。
　　有好事之人甚至用人肉搜索，将澜娆的过去情史甚至身世都开始被层层洋葱般的拨开，试图去揭穿炒作，解密事实。
　　于是，澜娆以往的同学和同事立刻也都成为了网络红人，
　　那些以前妒忌过澜娆，暗中数落过澜娆冰冷、做作、骄傲的那些女生们，也都忍不住站出来证明澜娆素来的洁身自好，不滥交。
　　那些追求过澜娆，被澜娆用‘没有爱，绝不可以’的理由拒绝过的男生也纷纷现身，认识过，爱上过澜娆，突然也变成他们被周围人羡慕的理由，哪怕，无一例外，他们都是失败者。
　　立刻，澜娆天使的形象完全深锁，这个完美到有点成人童话的爱情彻底的找不到一点瑕疵。
　　有人欢喜，自然有人愁！
　　天际的生意立刻因为这个新闻的暴热而一落千丈，因为，这个曾是安陵寒一手打下的天下现在已经被安陵家收回，没有人愿意照顾这个冷血的家族的生意！
　　雅甄更是彻底的被孤立了，天际的员工本就不怎么服这个横空出现的，对旅游业什么都不懂新老板，只是因为安陵寒而给她面子。
　　现在知道，同样曾是‘封建贵族家族’受害者的她，竟然也站在了安陵冷血老头的一边，导致天际运作面临史无前例的危机，大家自然无法冷静，都是直接就用沉默和冷漠作为了抗议。
　　重新聚首（A）
　　澜娆猜的完全没有错，雅甄和紫珊的日子都不怎么好过。
　　雅甄基本已经在崩溃边缘，每天除了收员工的辞职信，就是被媒体围堵。
　　为了不让自己的悲惨境地波及卉卉和安陵宗炀，明知道卉卉已经回到上海，开始在老头子安排的学校里寄宿，雅甄也不敢去学校接她古堡去看她，只是住在酒店里，靠着酒店的保安让她每天回到酒店后偷得一些宁静的空间。
　　紫珊这边更惨，当一切‘真相’和舆论谴责似海啸般地袭击她后，她自然无法在电视台继续工作。
　　先不论那些媒体的追杀让她快疯了，就是同事们鄙视和冷淡目光都在无时无刻的实施着活体刑罚。
　　若不是还坚持想说服爸爸和安陵伯伯，把离婚证早日办好还给澜娆一个合法的身份，
　　若不是想搞清楚，这个将她逼到绝路的‘匿名知情人’究竟是不是钟晗文，是不是这个据称是她到人间的第一个朋友。
　　紫珊很可能就逃离国内，回到爸爸和哥哥身边避难去了。
　　请了长假的她，躲在江边的公寓里，一个个电话拨打给钟晗文，然后发短消息，发邮件，始终不气馁的等着他出现在自己的面前。
　　紫珊有着面对真相事实的勇敢，更有着一股她自己都不理解的韧性在支撑她，
　　她知道，这一定是体内流动的蓝血在发挥威力！
　　在英文里这个字好巧，也是‘贵族’的意思，
　　紫珊和她的哥哥，还有她所有见过的认识的蓝血一族。
　　从小到大就被族人们培养成一个合格的‘贵族’，
　　不许流露出情感，不能激动，不能发飙，无论什么时候都必须是从容优雅的，
　　因为，他们体内流的是冷冷的、冰凉的蓝血。
　　钟晗文可以因为深爱澜娆而不顾一切，甚至不惜把她推上风口浪尖，
　　可以不惜避重就轻的回避自己开那个结婚证因为自己对安陵寒一直的暗恋，
　　可以丝毫不提及自己是因为安陵寒儿时的一句承诺而执着了这些年的单纯心态，
　　也可以不让所有报道中有只字片语提及自己在这次事件中的最终倒戈，和对澜娆的真心相待，
　　但是，他不可以做缩头乌龟，他必须出现在自己的面前，说一句理直气壮的理由。
　　哪怕这句理由会是最后一把利剑，彻底刺透了她已经凝固在冰点的心脏，让她终于抽回迈向人间的那条腿，他也必须出来！
　　等了一个半月，始终没有等到钟晗文，在紫珊真的有点忍不住要不顾一切的冲去找他时，她却等到了澜娆的约见电话。
　　========================================
　　放下电话，紫珊立刻就拿了车钥匙，开着车冲出了门，去到了澜娆口中的见面地点，踏进了饭店的包间，立刻看见了已经恢复健康的澜娆，同时看见了她身边坐着的一个陌生男人。
　　看见紫珊进门了，澜娆连忙站起身，做着介绍：
　　“我来介绍一下，这位是洛紫珊小姐，是我的好朋友，紫珊，这个是我的堂哥，我叔叔的儿子，我在这个世上为数不多的亲人，他叫贺澜枫，枫树了枫，其他的字和我一样。”
　　“你好，紫珊小姐。”
　　“你好，贺先生。”
　　从紫珊进门后，贺澜枫一直就对这个女孩子深深地注视着，直到此刻的礼貌招呼。
　　这两天，从澜娆口中听了一切的故事，
　　对这个经常创举连连，却很是单纯的蓝血族女孩，贺澜枫有着好奇，在网络上已经看过了她的照片，见到真人，贺澜枫必须承认，她真的近乎完美。
　　“紫珊，这是我第一次离开医院，如果没有哥哥在身边坐保镖，或者安陵寒会在20分钟内出现在我们的面前。”
　　“10分钟赶到会更象他的作风。”
　　“是呀，他就是那样的，幸好，今天，是他的公司注册的日子，他必须亲自出面去安排一切，所以，我才能借口陪哥哥去找租赁的房子，才能出来见你们。”
　　“我们？”
　　重复了一下澜娆的话语，雅甄不知道她是不是口误，抑或，还有人要来赴约？
　　“恩，除了你，我也约了钟晗文和雅甄姐，时间差不多了，他们应该快到了。”
　　听见了钟晗文的名字，紫珊的脸上忍不住的出现一丝悸动，心底又一次的隐隐作痛。
　　是吧，如果是澜娆的开口约见，他，就会立刻出现吧，飞速且没有任何的托词借口。
　　因为近在咫尺，紫珊的落寞情绪自然被澜娆和澜枫收在了眼底。
　　不知是紫珊太过单纯不懂得掩饰自己的感情，还是根本她自己都不知道自己的情不自禁，
　　澜娆和澜枫互相对望了一眼，从小到大的兄妹默契中让澜娆在哥哥眼中看见了一点特殊的东西，正在辨别这份特殊的程度，包房的门再次被打开了，钟晗文和雅甄同时出现在了门口。
　　==================灰灰分割线==========
　　从这一章开始，灰灰开始大结局了，大家一口气看个痛快吧，
　　看完记得留言一下下哦，灰灰是靠评论燃烧小宇宙的单细胞动物呢。呵呵！
　　重新聚首（B）
　　雅甄的眼中完全是冰冷着的，但是这份刻意伪装的冰冷背后，隐藏的对澜娆的关心。
　　看见澜娆经过那场大劫后安好的出现在眼前，雅甄眼底掩藏不住的某种释然和安心依旧能被澜娆看的真切。
　　澜娆就知道，一切，根本不会变，她依旧是那个握住自己的手告诉自己，无论如何她都会把自己当亲妹妹宠爱的雅甄姐！
　　站起身，澜娆大步的就跑向了雅甄，根本不去介意她眼中的那些冰冷，直接就紧紧的抱住了雅甄，泛泪而激动。
　　“姐，我好想你，一个月没见到了呢，你真的好狠心，真的不来看我，连一个电话都没有，我以为你真的不要我这个妹妹了。”
　　澜娆的这个完全真心的拥抱和带着颤抖音的小嗔怪，彻底把雅甄的伪装融化殆尽。
　　忍不住深深叹息，伸手把澜娆抱紧在怀里，久久都不舍得放开。
　　“死丫头，算你聪明，先来撒娇，要知道，这个月，你老姐我快被你身边的两个男人逼疯了，都疯的没时间去想你了！今天，要不是钟晗文简直象绑架一样把我绑来，我根本也不会来见你了！喂，怎么样，身体都恢复了吗？真的不会有后遗症吗？不会有什么习惯性流产吧。”
　　虽然也是舍不得，但澜娆还是离开了雅甄的怀里，眼中依旧噙着泪，却扬起了些微的浅笑。
　　“医生说应该没问题了，不过，真的是不是没后遗症了，还要怀孕了才知道呀。”
　　“说到怀孕，我真的鄙视你到外太空，澜娆呀，你是不是女人呀，连自己怀孕都会不知道？如果你们做－爱没有安全措施的话，生理周期晚了一天就该严肃对待啦，你们都年轻，当然很容易会怀孕！”
　　还有男士在场，澜娆听着雅甄的直白数落，忍不住的一脸通红，尴尬的同时想起了自己错失的宝贝，又一次被心痛袭击的彻底。
　　是呀，别说雅甄鄙视自己，连她自己都做不到原谅自己呢。
　　看出了澜娆的心痛，雅甄自己也是做妈的，当然会感同身受，叹了一口气，终于主动握紧了澜娆的手：
　　“好啦，过去的就别去想了，可能是这个小家伙和我们没有缘分，没事，你们还年轻，有的是机会再次怀孕。放心，现在开始我会监督你的，私下里记得把你的那日子告诉我，我从现在起每个月都会主动‘查勤’直到你怀孕。”
　　静静站立着的贺澜枫和钟晗文，都被雅甄和澜娆的姐妹深情感染到了，根本不会相信，这是一对，已经脱离关系的‘仇人’。
　　忍不住的为澜娆庆幸，能够遇见这样的大姑子，能多一个那样的亲人。
　　紫珊，并没有站起身，静静坐在桌边的她视线始终只是望着钟晗文，一点没有移动，
　　果然，为了澜娆，他依旧什么都愿意做，甚至包括去绑架雅甄姐！
　　嘴角满是气怒，已经有点克制不了蓝血的宁静，眼底也微微地泛起了泪光，一个多月的委屈积聚，终于还是到了火山喷发的边缘。
　　拉着雅甄到了贺澜枫的身边，自是又一番的介绍，望着一表人才的贺澜枫，安凌雅甄不禁在心底赞叹贺家的遗传优良。
　　有着浅褐色瞳孔的这个男人，望着雅甄时只是带着礼貌的微笑，却足够让人视线移不开，被他的眼眸抽掉了所有的戒备和矜持。
　　雅甄这样的失态，贺澜枫并不陌生，和女人对视时，往往他只是礼貌的微笑，就会让对方失神。
　　他真的也很不理解，为什么他的这双稍微颜色浅一点的瞳孔，就能有那么莫名的威力。有太多的学妹丫头，只是因为和他有一面之缘，都还没有了解他这个人，就能完全的亢奋，不仅写情书告白，还有发誓此生非他不嫁的，更有甚者，会在身上刺青上一片红色枫叶以表坚定。
　　不过，幸好，世上还有例外，那就是自始至终都只是望着钟晗文出神甚至有点掩藏不住情绪激动的紫珊。
　　只有她，和贺澜枫对视时，只是稍稍多注意了一秒他与众不同的眼睛，就恢复了常态。
　　恰恰这个女孩子是贺澜枫有些在意的，有些好奇的目标。
　　她竟然对自己免疫，这份小挫败心理更产生了某种化学反应，让贺澜枫更不由自主的会关切着紫珊的每个细微表情变化。
　　终于，大家都入座了，圆桌的入座顺序是这样的，澜娆的左边是雅甄，雅甄的身边是紫珊，澜娆的右边是贺澜枫，然后是钟晗文，因此，紫珊和钟晗文就自然的坐在了一起。
　　落座后，低气压，立刻弥散在了钟晗文和紫珊的间隔空间，两个人依旧没有说任何的话。
　　这家店是钟晗文的朋友开的，因此不用点菜，视线定位时，老板就根据他们的人数给配了一桌适宜的特色菜，并拿出了他珍藏的一瓶葡萄酒。
　　见人都到齐了，服务员就开始上菜，并为每个人面前的酒杯中倒了一点的葡萄酒。
　　“她不喝！”
　　“她不用倒！”
　　当服务员走到澜娆的身后，几乎是异口同声，钟晗文和贺澜枫都及时开口阻止服务员为澜娆倒酒。
　　说完，两个男人忍不住的对视了一下，都微笑了。
　　“幸好我不是安陵寒，否则，我可能会因为这句越界的关心，对你种下心理阴影。”
　　“他不会的，他会当场和我打一架，然后逼我从此记得澜娆是他的女人，只有他一个人可以守护。”
　　重新聚首（C）
　　听着钟晗文很是平静的回答，贺澜枫忍不住的大笑。
　　立刻对这个貌似很儒雅的男人刮目相看，惊讶着他的语出惊人。
　　“哈，原来你很清楚安陵寒的脾气，那好吧，既然你很有自知之明，我就不再提醒你澜娆的‘名花有霸主’了。钟先生，无论之前你和澜娆以及安陵寒之间有过怎样的纠葛，你都该从此收起始终过份多望着我妹妹的视线，稍稍环视一下周遭，去开始寻找你自己的缘分，找个合适的人在合适的时候虚度一下青春去。”
　　说完这段貌似玩笑的话，贺澜枫的视线自然的越过了钟晗文，聚焦到了紫珊的脸上。
　　因为并排坐下了，紫珊的眼神终于不再只锁定钟晗文，而是茫然无焦点看着桌面上的菜。
　　却因为贺澜枫的这句话，紫珊条件反射地转头望向了他，让贺澜枫看清了她脸上已经快坚持不住，一层层在掉落的伪装。
　　这一切，雅甄更是看的真切，忍不住地拍了桌子一把，用大姐大的口气眼神对着钟晗文开始发难：
　　“诶，够了哦，大家都是很熟的朋友了，我看不得你们做作来做作去的。既然，都坐下了，大家就开始把话挑明吧！钟晗文，我刚才一路懒得和你说话，现在，当着澜娆和紫珊的面，你可以说了，那个该死的把我们快逼到绝境的知情人，是不是就是你？”
　　“是！”
　　一点没有犹豫，钟晗文很是快速的接口承认，然后开始了属于他读书人的唠叨：
　　“当然是我，除了我还有谁能知道那么多内幕，如果除了我以外还有人，你们反倒应该检讨口风不紧了，我的而目的很简单，就是恢复澜娆的清白。
　　不过，可能还是天意在帮澜娆，也或者是邪不胜正！
　　如果，那个败类如果不喝醉，或者喝醉了只是傻睡或者吐，不说出真相；如果，澜娆的过去被人肉搜索后有任何的瑕疵，或者，你们安陵家不是那么变态能有那么多故事写，现在也不会有那么一边倒舆论倾向这对苦命鸳鸯。”
　　“苦命鸳鸯？钟晗文，现在到底谁苦命呀，你刚才都亲自到天际了，现在那里乱成什么样子你都看见了。我办公桌上的辞职信简直多的可以打牌。
　　我明明是要帮着那死没良心的白痴暂时看护着天际，现在到好，我和他反倒变成对垒的对手了。
　　那个死白痴，竟然不停挖走天际的元老对天际火上浇油！我现在真的恨不得再写一个文书，直接和他断绝几辈子的关系！
　　还有，钟晗文，你这次的误伤面也太大了，紫珊这里被你逼成什么样子了你自己知道。
　　其实，要不是你这样的放大问题，紫珊可能已经办好离婚了回国了，现在事情闹大了，洛家和老头子都不愿意替她们办离婚，办了就等于承认了一切，又被你们炒作一把。
　　所以，澜娆至今还只能是黑户，紫珊却依旧为了澜娆有个合法身份而死撑着留在这里，这一切的一切都是你的错！”
　　既然，雅甄已经开门见山的先挑明了一切，在一边始终没有开口的澜娆终于还是开口了。
　　“雅甄姐，我知道你这些责问是对着钟晗文的，但是，貌似是我先该说对不起。这一切还是因我而起，要不是因为这个孩子的不幸，产生了误会，激怒了寒，激怒了钟晗文，可能事情不会变成现在这样。
　　这一个月，为了不让自己烙下终身遗憾，我两耳不闻窗外事，和寒躲着过着很幸福的日子，但是，我知道一定发生了什么，说实话，当我看过了网络的一切报道后简直下傻了，才知道了事态的严重性！
　　我不会怪钟晗文和寒，我知道他们都有自己的理由，一切的原因都在我这里，都是因为我而其起，也应该让我自己来解决，所以，我才把大家又叫到一起，是想要告诉你们我的决定。”
　　环视了一圈这些亲人和朋友，澜娆对他们投以了最最信任和期待的眼神，一字一句继续到：
　　“在我说出我的决定前，你们先都保证无论有多震惊都不要打断我的话，听我说完，等我说OVER，再开口说你们的意见，当然，我要强调的是，我的心意已决。”
　　“澜娆，如果你是要出口说，你要再去争取老头子的认可，重回安陵家，我会立刻打电话给安陵寒，让他出现把你领回去锁起来！”
　　真是无语钟晗文对自己的了解，澜娆忍不住的苦笑，然后极度认真的望着他，先从他这里开始：
　　“钟晗文，你知道吗？如果不是我当时没有力气阻止你，我一定会在你做这一系列新闻炒作的时候出面和你唱反调，哪怕，需要我说谎话，我也会阻止你！爸爸有一句话其实说对了，我有我的贪婪，我就是要安陵这个姓！我就是要堂堂正正的嫁进安陵家！”
　　“爸爸？”
　　随着澜娆出口的这句‘爸爸’，当然知道她指的是谁，所有人都惊动了。
　　特别是雅甄，立刻眼底出现晶亮，这苦撑了一个多月，她始终没有放弃天际，就因为她一直有着某种自己都觉得荒谬的信心！
　　她不会失去寒，不会失去澜娆，一切的结局，不会是这样的！
　　终于，到了这一刻，澜娆的这句‘爸爸’让她感觉，天终于真的亮了！
　　最终的战役（A）
　　“钟晗文，不要打断我，寒曾经说过，‘我们不该为别人活，我们只要自己幸福就好，因为我们尽力了’，我差一点就真的也认可了。可是，我突然发现，其实，他错了，钟晗文，你也错了。
　　你那么的炒作后，确实可以让全世界鄙视安陵家和洛家，可以让我变成一个值得同情的弱者，可以让寒可以有足够的天时地利人和东山再起带给我一个富足的未来，重新成为旅游界的霸主，
　　可是，你，也同时的打败了寒，打败了我，打败了你自己，在这场战役里没有任何一个赢家，只有惨败。
　　一纸断绝关系书，就真的能切断血缘关系，切断寒和爸爸、姐姐之间的亲情吗？
　　安陵寒不再姓安陵，他该姓什么？他从此该叫什么，安寒？张寒？赵寒？他是不是还要去做一次大换血，变了血型？还有DNA怎么办？怎么变？就算要断，至少也要再还给爸爸几十年的养育之恩吧。
　　我，爱的是安陵寒，嫁给的是安陵寒，我当然不是嫁给一个姓，但是，我交出的是全部，所以，我要得到的也是全部！
　　我想通了，我不要被打败，不要做全世界同情的灰姑娘，我是安陵家的长媳，我要带上刻有我名字的挚情，我要让我的孩子们在爸爸面前承欢膝下，然后将戒指再绵延传给我儿子，我要安陵寒除了我，还有一个完整的家！”
　　“你做不到的！连安陵寒也做不到保护你周到，否则，他不会断然离开，放弃全世界！”
　　“他做不到，是因为，他不想我受到委屈，他宁可自己放弃完整的幸福，也要保全我。那个笨蛋真的很笨蛋，其实，他如果得不到完美的幸福，我怎么会感觉幸福，其他不说，要我离开雅甄姐，和姐姐老死不相往来，我就做不到，也不愿意那么做！
　　好了，钟晗文，再不许你打断我了，我要直接宣布我的计划了！
　　今天，我就会让自己搬去古堡，大大方方的住在爸爸的眼皮底下，每天努力说服他，直到他亲自把挚情传给我，当然要去掉紫珊的名字换成我的名字，然后撕掉那个搞笑的断绝关系书，最后亲自为我和安陵寒证婚。
　　当初我逃婚或者本就是天意，没有爸爸和雅甄姐、卉卉出席的婚礼根本就不该算完美的婚礼，所以，我一定会有个完整的婚礼！真正的婚礼！
　　至于安陵寒，他一定不会同意我的计划，我会留书给他，就说我离家出走了，因为他背着我那么纵容钟晗文欺负雅甄姐和紫珊，也算小小的报仇了。我真的不想他担心，所以，我唯一求你们的，我不在他身边的时候，替我好好看着他，不许他为了找我满世界发疯，短暂的分离，是为了我们永远在一起，是值得的！
　　哥哥已经替我去买了帐篷和生活必需品还有足够吃一个月的干粮，所以，就算爸爸把我赶出古堡，我也可以在花园里睡，反正，这次我是做好打持久战的准备了，不达目的我誓不罢休！”
　　听着澜娆的疯狂计划，除了贺澜枫，所有人都哑然了！
　　“澜儿，你是故意要气死我，是吗，你答应过我什么，你竟然再一次计划着逃离我的身边？”
　　门，突然被打开了！安陵寒竟然站在了门口，带着满脸简直可以杀人的怒气，直视着澜娆！
　　“寒？”
　　虽然刚才还说的义愤填膺加憧憬无限，可，当安陵寒突然就出现在自己的面前，那么暴怒，澜娆立刻就傻眼，立刻就吓地只会眨眼，一脸惨白。
　　看着澜娆的这份差别表情，安陵寒真的是要被她气死当场！
　　要不是钟晗文几番犹豫后还是电话告知他，澜娆组织的这个大聚会，今晚，他就会再一次失去丫头。
　　离家出走？还去古堡做好了住帐篷打持久战的计划？
　　哎！
　　大步走到了澜娆的身边，安陵寒一把拉起了她，霸道的拉着她就往外走：
　　“回病房去，你什么都不是，只是个病人！”
　　不知哪来的力气，阻止了安陵寒，澜娆满眼的坚定：
　　“不要！寒，你来了就来了，听见了就听见了，我心意已决！”
　　“澜儿，你知道你在做什么吗？我不许你一个人发疯！”
　　“那么，你陪我一起发疯吧，寒，我们一起回去吧，让爸爸接受我们，说实话，叫我一个人晚上睡帐篷住在花园里，我还真有点怕，有你在，我就不怕了。”
　　“澜儿！”
　　“你，真的愿意不要安陵这个姓吗？那你告诉我，以后我们的孩子姓什么！”
　　面对澜娆的质问，安陵寒人忍不住的心中一紧，根本无法回答，是呀，真的不姓安陵，他可以姓什么！
　　“寒，爸爸和我们之间，真的有很多误会，有些是别人恶意的诽谤，而有些，确实也是我们做的不对，如果你是认真的，为什么在那场婚礼前不带我去见爸爸，获得他老人家的认可；换位思考，如果以后我们的孩子没有一点预兆，突然宣布要结婚了，对象是一个认识还不到一周的女孩子，你会有怎样的心情？
　　虽然，钟晗文的炒作又一次给爸爸带去了伤害，但至少，有很多事实，爸爸已经看见了，或者他也有点后悔了，为什么我们不能主动点去靠近爸爸，去承认错误，去试图得到他的谅解。
　　难道真的要用十年二十年的时间去证明了我们的感情后，再回归安陵家？人生有几个十年，凭什么要因为自尊心去放弃本该得到的完美幸福？我已经失去过一个爸爸了，我不想再永远失去这个爸爸，寒，让我们再试最后一次，好吗？”
　　最终的战役（B）
　　紧紧的握着安陵寒的手臂，澜娆的眼中满是真挚。
　　几欲滴落的泪都被她自己硬生生的收了回去，
　　此刻，不需要眼泪，澜娆只是坚定！
　　“澜儿，没有用的，他真的已经冥顽不灵，食古不化了，他对你，对所有的平民都有偏见。”
　　不忍打击澜娆的真心，安陵寒真的不忍见澜娆再被打击一次，一再出言规劝，可澜娆依旧执着：
　　“我知道，如果，这次爸爸继续坚持不接受我，其实也可以！但是，他必须要给我一个理由，一个能彻底拒绝我的理由。如果，真的，他能找的出让我心服口服的理由，我再放弃也不迟。寒，你会陪我的，是吗？”
　　“我的答案依旧是不，因为，我不想再看见你去自取其辱。”
　　“那，你去买一条锁链吧，然后每天象宠物一样，在你出门后就锁住我，不要给我丝毫的自由，因为，只要我有一点点的自由，我就义无反顾的冲去古堡，去试这最后一次！”
　　“澜儿！”
　　“陪我！”
　　“他不陪我陪，反正这该死的天际，我是不要再守着了，随便它寿终正寝吧，反正天际现在最大的对手就是某个白痴，有人玩左手钱换右手，我干吗要继续死撑被人当猴刷，那个天际爱死不死，我不管了！还有，我这辈子还没睡过帐篷呢，澜娆呀，你买得那帐篷是双人的吗？加我一个米没问题吧。”
　　“恩，是双人的，不过，雅甄姐，如果你真的也要加入的话，还是单独去买一个帐篷吧，我相信，寒，会陪我去的。”
　　“哦，是吗，那好，我自己去准备，我也去买个双人的，搞不好。卉卉那丫头见我们那么热闹，也就一起过来挤了。”
　　“雅甄姐，卉卉也回来了吗？”
　　“是呀，你们的古堡都已经是她名下的财产了，现在她可是彻底的小公主，混得很是风生水起呢。”
　　“是吗，寒，你看，我们这次去还能看见卉卉呢，多好，我已经想她这个鬼精灵了，寒！你会陪我的，对吧。”
　　安陵寒没有再回答任何的话，但是，谁都知道，他已经没有了阻扰的能力和理由。
　　他太过了解澜娆温柔性格后的坚毅品质，这丫头如果真打定主意要做什么，还真的拦不住。
　　安陵寒当然不会允许澜娆离开自己的视线独自去打仗，所以，他等于已经妥协了澜娆的疯狂举动，决定陪她最后去赌这一把。
　　见大局基本已定，贺澜枫突然对着雅甄出口问道：
　　“雅甄姐，你真的决定罢工了？好巧，我在找工作，却一直不顺利中，不知道天际现在招不招人呀，如果招人，我可以应聘，我的工资要求不高，够付公寓租金，能管我和爸爸的温饱就行，哦，当然，每月还需要些结余，因为间或我还会被妹妹敲诈，需要支付妹妹的帐篷，干粮等额外的支出。”
　　“当然招，我还附赠你一间国际社区的公寓做为福利，让你不用和你爸爸挤一件公寓，公寓在碧云社区，地方是有点远，不过，我可以再配给你一辆车子，这样上下班就方便了。澜枫呀，你明天就去上班吧，直接去做总经理，工作任务就是死撑着天际，让这个已经千苍百孔的破公司撑到旧老板回归别倒闭了就好。”
　　“没问题，瘦死的骆驼比马大，做到这点应该不难，何况，我有预感，那个旧老板回归的日子不会很远。不过，我还有个小小的附加要求，我想自己招个总经理助理。”
　　“废话，当然可以，反正收入支出都归你管了，办公室里有一堆的辞职信，你要招的新人多了去了，何止一个助理。”
　　“铁打的银盘流水的兵，现在金融危机，招人并不难，只是好的助理，是可遇不可求的，紫珊小姐，你说是吗？”
　　“贺先生，你，问我？”
　　“是，紫珊小姐，你的电视台工作应该会继续放长假，刀不磨会钝，人不工作会废掉，所以，我想邀请你做我的临时助理，我们两个海归双剑合璧，或者真能撑起天际一阵。”
　　雅甄这个过来人，立刻看出了贺澜枫说话间，眼中坦然地并不做任何掩饰的‘追求’，忍不住的为他叫好，连忙出声撮合这对郎才女貌的璧人。
　　“对哦，紫珊，这可是个好主意，反正你闲着也是闲着，就看在我的面子上去帮一把澜枫，我那金桥的公寓其实有对门两套，你可以住以前我住的那套，贺澜枫住澜娆住过的那套，你们每天上下班、吃饭都能一起了，互相也有个照应。”
　　“那，好吧，我尽力。”
　　夹在紫珊和贺澜枫之间一直沉默不语的钟晗文，始终只是平静着表情，似乎没有丝毫的破绽，可当紫珊点头同意了贺澜枫太过明显的追求，他的眼底还是出现了一抹旁人难以察觉连他自己也有点觉得不可思议的动容。
　　桌上的菜，还一点都没有动过，局势却已经发生了翻天覆地的变化。
　　最为占据主动的，当然是贺家两兄妹，
　　为了他们自己，还有她们在乎的人的幸福，他们都选择了主动出击，
　　他们选择了将自己的幸福掌握在自己的努力中，不希望生命留下些许的遗憾。
　　最终的战役（C）
　　“他们来干嘛？谁放他们进来的？”
　　“老爷，因为是大小姐开车带少爷和贺小姐回来的，所以，保安才没有拦住他们。”
　　“雅甄？她还是被利用了吗？真是没出息，他们现在人在哪里？”
　　“少爷和贺小姐在客厅等着见老爷，大小姐指挥着佣人们在花园里搭帐篷。”
　　“帐篷？她在玩什么？先别去管雅甄了，你先把那两个外人赶走。”
　　“老爷。”
　　“不用为他说话，就算我之前有误会那个澜娆，这些日子，这个不孝子也做的够绝，根本没有把自己当安陵家的人，那些抹黑安陵家和洛家的一切还不都是他在纵容！我和他们没有还有什么好说的，不管他们是回来示威的还是来求饶的，我都没有兴趣见他们，去赶走他们就好。”
　　“是，老爷。”
　　从安陵宗炀的态度口气里知道，他的坚决和没有余地，管家便不再多话，下楼去见安陵寒和澜娆。
　　得知了安陵宗炀的强硬不妥协态度，安陵寒立刻就想走人，却被澜娆拦住了，依旧带着真诚的微笑，对着管家争取道：
　　“管家，这次，可能要辛苦你了，爸爸不会轻易见我们，这点，我早有准备，我们回来是想告诉爸爸，之前寒签字的那份协议，是在他和我们彼此有误会的时候。现在，情况不一样了，很多误会都真相大白了，所以，我们主动回来，希望爸爸能原谅我们以前的任性，继续接纳我们，把那张协议作废了。”
　　“贺小姐，你这些话，可能又会让老爷－－－－－－－－－－”
　　“没关系，这本来就是我们回来的本意，没必要掩藏和虚伪的客套打底，一家人间说话直接点才正常。所以，管家，麻烦你直接去告诉爸爸，我们回来的来意，就是要重新做回安陵家的人，寒和我，都是！
　　我也不怕承认，我就是要安陵这个姓的，我就是要做安陵家的新女主人。能不能守护安陵这个姓，我自己心里也没底，但是，我会尽力。爸爸一定还在生气，应该不会那么轻易点头，所以，我们有心理准备的，雅甄姐都在搭帐篷了，不是嘛？””
　　“那个帐篷是你们准备住下的吗？”
　　“当然，我们还自己带了干粮，连水都自己带了！”
　　“澜娆小姐！”
　　“管家，我们之间的称呼实在很生疏，但是我知道，你是最了解寒，最了解的爸爸的人了，父子哪有隔夜仇，沟通无极限，没必要让外人看了笑话。安陵家的人自己都不团结，别人才会乘虚而入，不是嘛？”
　　“其实在心底，我很愿意称呼你一句少奶奶，但是，只要老爷一天不承认你，我始终都还是只能开口澜娆小姐，规矩就是规矩，不可以乱来，你的来意，我明白了，我再去传话，您和少爷稍等一下。”
　　“恩，管家，等一下，麻烦你再追加一句，如果爸爸依旧觉得我没有资格做安陵家的媳妇，只要他给我一个合理的，能说服我的理由。如果让你在我们之间传话，不加点问句，就没法对话，对吧。”
　　面对澜娆的真诚和可爱，管家真的已经完全被她折福，旁观者清，管家阅人无数，经过了这么多的波折，澜娆的品性和她的善良真的显而易见。
　　他当然也很希望安陵宗炀能和安陵寒和澜娆消除了误会，别真的和安陵寒就那么卯着都不退让。
　　=======================================
　　听着管家的转述，安陵宗炀当然会生气，特别是澜娆一句，
　　‘就是要重新做回安陵家的人，寒和我，都是！我也不怕承认，我就是要安陵这个姓的，我就是要做安陵家的新女主人。’
　　气得他够呛！这个女人实在太过嚣张！
　　她以为她是谁？做安陵家的女主人，她配吗？
　　当然看住了安陵宗炀的怒气，管家忍不住又一次为澜娆说话：
　　“老爷，今天，我可能要破规矩一次，您让我说几句心里话。”
　　“如果是要为那个女人说好话，不许开口！”
　　“老爷，可能真的是物以类聚吧，我看这个澜娆小姐骨子里的轴劲和老爷真的有的一拼。”
　　“我说了，不许为她说好话！”
　　望着安陵宗炀的怒目，管家一脸无辜：
　　“我没说好话呀，我是在说她的缺点！这个轴和认死理哪算优点！这社会舆论都一边倒的偏向她了，也还了她清白，所有人都知道她是个洁身自好的好女孩，少爷也死心塌地的宠着她。
　　凭借着少爷的经商头脑，就算白手起家，也照样能过着不愁吃穿的好日子，她怎么就那么认死理，一定要做回安陵家的少奶奶，还硬是说服了少爷回来等老爷你点头，甚至还带着帐篷，干粮，水，简直跟打仗似的，看似不夺取高地还真不罢休了呢。老爷，你说，这个女娃娃是不是脑子有点问题呀，这，决不是好话吧。”
　　看着管家煞有其事地在数落着澜娆的‘缺点’，说着‘坏话’，安陵宗炀绷着的脸终于还是人忍不住的破功，笑出了声！
　　“你个老家伙，什么时候开始也学会玩阴的？那丫头给了你什么好处，你竟然帮她那么拐了弯的说话。”
　　最后的战役（D）
　　“老爷，您还真是明察秋毫，澜娆小姐还真给了我些好处。”
　　听着澜娆真的贿赂管家，安陵宗炀的脸又阴了下来，
　　“说，她许你什么承诺了？等分到安陵家财产分你多少？”
　　“那到不是，澜娆给我的好处我已经得到了，老爷，你刚才笑了，这些日子来，您第一次笑了吧。我知道，其实，少爷签字后，老爷你一直没有开心过，小少爷不小心小产掉了，少爷又走了，大小姐也不愿意回来，安陵家，根本是愁云惨雾的，就是我想逗您笑，也没办法。今天，澜娆小姐一回来，带着少爷和大小姐一起，这个家突然又热闹了，如果等周末，小小姐回家了，就大团圆了。”
　　“什么大团圆！还能让他们等到周末？今晚就必须给我赶走他们！”
　　“老爷！”
　　“我说过了，我会等着看他们能好多久！10年不变了再说！”
　　“哎，那好吧，老爷，那你给我一个理由吧。”
　　“什么理由？”
　　“澜娆小姐说了，如果老爷还是不接受她，只要给她一个能说服她的理由，她就会自己走人，不用你赶！”
　　“理由？我早说过了，她自己很清楚！”
　　“是吗，那好，我现在就去赶走她！”
　　================================================
　　回到客厅，管家发现，雅甄也已经回到了客厅，那两个帐篷已经支开了，收工后的她自然迫不及待的加入战场。
　　听着安陵宗炀的答复，澜娆都在意料之中，她拿出了之前和哥哥一起细心准备一张纸交给了管家，让他交给安陵宗炀。
　　安凌雅甄当然好奇，连忙先扣下纸张，和安陵寒一起看着纸上澜娆亲笔写的，一条条陵宗炀曾经用来否决她的理由和她的反驳：
　　====================================================
　　第一：安陵家不要妓女做儿媳妇！
　　回答：
　　妓女的定义，一般说来，是以卖淫为业的妇女，而卖淫，则是以肉体换取金钱。
　　首先，需要‘为业’，就是职业，我和安陵寒之间发生的那次婚前性行为，是我这辈子第一次，所以绝不能称之为‘业’。
　　其实，虽然当时，我是因为寒出手相助的那张支票而和他发生了关系，但当时，是他先出手在先，并没有要求我付出什么，所以，不是买卖，是我不想欠任何人的人情而一念之差！
　　当然，如果要硬套，确实可以说是交易。
　　但是，因为我哥哥已经将400W的支票在日前偿还给了寒，了清了之前的借债，所以，我们那次婚前性行为就不再有任何的金钱纠葛。
　　充其量我只能算一个个人作风不检点的女性，而不能被侮辱成妓女！
　　因此，这条不成立！
　　第二：安陵家不要平民做儿媳妇
　　回答：
　　平民的定义：本谓平善之人。后泛指普通老百姓。
　　贵族的定义：最初指的是奴隶制社会和封建社会中，因权力、财产高于其他阶级而形成的上层阶级。包括军事贵族、世俗贵族、宗教贵族。经过演变，贵族制度在一些国家延续下来，形成了稳定的贵族阶级。与平民阶级相比，贵族阶级享有更多的特权，拥有更大的政治权利。
　　贺家不是六大世家，这点现状很明显，但是，也没有人能断言，贺家后裔就是100％的平民。
　　例证如下：
　　1、据《魏书。官氏志》等所载，南北朝时后魏孝文帝迁都洛阳后，实行汉化，将鲜卑族复姓贺兰氏、贺拔氏、贺狄氏、贺赖氏、贺敦氏皆改为汉字单姓贺氏。是为河南贺氏。
　　2、中国贺氏播迁各地，主要是在汉代之后，分布地区广泛，郡族门望较多。
　　所以说，很可能，在很早很早以前，贺家比安陵家还要官大，还要贵族！
　　因此，这条，也不成立！
　　第三：其他可能成为理由的理由
　　不能生孩子，让安陵家无后
　　回答：我已经怀孕过，虽然不小心因为接触麝香药物而导致流产，（绝非收到刺激的缘故），但因为乖乖躺了一个多月，两耳不闻窗外事的养身子后，已经没有了后遗症，随时可以再怀孕，为安陵家生下小小安陵宝贝。
　　贪财，妄想得到安陵家的财产
　　回答：可以签订婚前协议书，完全规避安陵家的风险
　　综上所述，都是爸爸之前提出过的拒绝理由，但是，貌似都不成立，完毕！
　　澜娆亲笔。
　　=============================================
　　看完澜娆的亲笔反驳，安陵雅甄笑得前俯后仰，安陵寒也是忍不住在嘴角出现了最近难得一见的安陵家祖传笑容。
　　见少爷和大小姐有那么大的反应，管家忍不住也快速的看了一遍这些理由，也忍不住的大笑起来，然后就急不可待的回到了楼上。
　　努力在门外恢复了平静的表情后，才推门进入，将这张纸交到了安陵宗炀的手里，静候在一边，期待着安陵宗炀的反应。
　　最后的战役（E）
　　带着老花镜看着澜娆用着娟秀笔迹书写下的这一份辩驳理由，安陵宗炀始终都静默着。
　　并没有出现管家所预料的大笑，甚至都没有出现一点笑的意思。
　　终于，安陵宗炀放下了这张纸，深深地叹了一口气，回转头望向了管家，知道他一定已经看过了，便开口问道：
　　“你说，她究竟是想要得到什么呢？一个人做事，总有目的，不会盲目，可我怎么就看不出这丫头的目的到底是什么呢？”
　　“老爷，有些话，其实我一直想说，却每次都放弃了！”
　　“说吧，我知道你已经被她打败了，开口的都是帮她说的好话，想说就说吧。”
　　“被她打败？或者是的，至少，如果我儿子能找到这样的女孩子，能得到这样感情，我做梦都会笑醒的。老爷，我知道夫人的背叛一直是您的心病，所以，你，很难再信任别人，特别是平民。可是，老爷，你一直都信任我，对吗？”
　　“你，自然不同！”
　　“为什么呢？老爷，我也是平民，和澜娆小姐一样。我知道，那是因为，我经过了您的考验，我没有在任何时候背弃过老爷。这样说的话，澜娆小姐也一样啊，她始终对少爷真心一片，
　　还记得小产那晚，无论老爷怎么出口重话，澜娆小姐都一再忍让，一再坚持出口称呼老爷您爸爸，自始至终尊重着老爷。
　　就是今天，在这张辩驳纸上，澜娆小姐都不忘记加上小少爷小产的真实原因，只为了让老爷不要有任何误会和自责，让老爷能宽心。
　　我实在不信这样一个善良的女孩子真的会是贪图安陵这个姓，贪图少爷的钱的卑鄙小人。不过，我也同意老爷你说的，一个人，做事一定是有目的的，所以，澜娆小姐一定也有她坚持想得到的。”
　　站在了窗口，安陵宗炀的背脊继续挺直着，望着窗下一片草坪上那两个突兀的帐篷，喃喃自语：
　　“是呀，不要钱，不虚荣，也不在乎贵族的身份，她究竟那么执着的在求什么呢？看不清她要什么，这点才是我最不安的。”
　　走近了些，管家再一次让自己越了规矩，用着类似老朋友的口气追问着安陵宗炀：
　　“老爷，你真的看不清吗？还是你其实已经看清了，却不敢相信？”
　　转头，望着这个跟了几十年的朋友，望着他眼底的期待，安陵宗炀终于卸下了自己的坚持：
　　“哎，还是你最了解我，不错，我想我猜到了她要什么，一个家，一个有着寒儿的完整的家。我始终记得那晚，她开口的要求，她说希望一家人，在一米的方桌边围着吃一顿饭。
　　当时，我简直气到爆，觉得她这个女人实在心机重的可怕，甚至，我怀疑，她的见红小产都是一种招数，是因为她不确定自己的孩子是寒儿的，反正要做掉就顺便利用了玩苦肉计。”
　　“老爷，你真把澜娆小姐想的那么可怕？”
　　“是呀，真那么想了，所以，会气到连夜让人写下了那份断绝关系的文书，就为了，不要她进门，我宁可少一个儿子。
　　你说的对，或者是雅甄的妈妈和当时那些平民的背叛让我始终走不出阴影吧。我从没有恨过她，只是，她的背叛让我看清，两个阶层的，不同世界的人，真的是不会有所谓永远不变的爱情。”
　　“老爷，时代不同了。”
　　“是呀，时代不同了。”
　　“老爷，你其实在心底已经接受少奶奶了，只是，放不下面子，是吗？”
　　“你不也已经改口叫她少奶奶了？谁说我接受她了？我还是坚持要考验他们至少十年。他们毕竟还是两个世界的人，相爱容易相守难，动情容易痴情难呀！
　　不过，如果丫头坚持要和寒儿一起回来，就回来吧，在我眼皮底下，我还能考验的更仔细点，顺便赚个孙子或者孙女的给我玩玩，我好象也不亏！”
　　“老爷，你想通就好了！那今晚－－－－－－－”
　　“那些个帐篷竟然支起来了，别浪费了，就让他们睡上十天半个月的，我倒要看看，寒儿这小子这次能坚持多久。你这就下去，告诉她我还是不想接受她，让她死了这条心。”
　　“好！我这就去。”
　　“等一下，最近夜里风大，你去看看，那帐篷是不是真的够挡风，如果不够暖，你用你的名义，偷偷给他们送几床被子去，那丫头才出院，不能大意！”
　　“知道了，老爷。”
　　看着管家走出了门，安陵宗炀再一次拿起了澜娆的那张辩驳纸，摇着头，嘴角却挂起了几十年都没有再出现过的笑意－－－－－－－－－－－－－－
　　==============================================
　　夜里，繁星点点，其中一个帐篷已经闭合起来，雅甄已经睡着了。
　　另一对人却依旧相依偎的靠坐在帐篷边缘，没有睡意。
　　一起包裹着管家偷偷送来的被子，夜里的寒气丝毫近不了澜娆和安陵寒的身。
　　望着夜空里的那些明亮的星星，耳中听着草坪上微弱的风声，
　　澜娆只是安静的将头倚在安陵寒的肩膀，嘴角泛着清浅的笑意。
　　大结局（上）
　　轻抚澜娆的长发，安陵寒很是体贴，口气温柔，却依旧有着他的霸道气息在：
　　“一晚上都不说话，我知道，你在委屈，别死撑了，如果觉得委屈想哭就哭吧。”
　　“委屈？为什么要委屈？今晚的月亮多圆，还有，这些星星多美，要不是爸爸，我们哪有这么美丽的夜色欣赏。”
　　“在房里一样可以在窗台欣赏，该知道千里共婵娟的意义吧。”
　　“可是，感觉不一样呀，我更喜欢现在的感觉，有清风，有草地的香气，还有这条被子，好暖。”
　　“哼，管家还算有人性，知道偷偷送条被子来，如果没有这条被子，今晚我立刻就会带你走，决不会让你那么委屈，更不舍得你着凉。”
　　转头望了一眼安陵寒，发现他的眼中还真的出现了怒气，所以，这一切并不是伪装。
　　澜娆忍不住疑惑他的后知后觉，开口问道：
　　“安陵寒，你测过智商吗？”
　　“智商？当然！为什么突然问这个莫名其妙的问题？”
　　“没什么，只是突然想知道你的智商是不是正常！因为遗传这东西很神奇，如果你是低智商的话，靠我一个人的高智商，我们的孩子估计也聪明不到哪里去。”
　　“且！我的智商120，足可以算优良人种了，所以，你很幸运，有我来拉高我们的平均线，所以，我们的孩子只有小天才和大天才的可能，连平庸都不会。”
　　“你有120？怎么会连今晚的完美都看不见？哦，我知道了，你是高智商低情商的动物吧，呵呵！”
　　“不和你斗嘴了，知道你心底的执着和你的坚毅意志品质的可怕，但是，澜儿，答应我，最多三天，我们再忍三天这种搞笑的状态，我是宠你，你那个顽固的老头子没有关系！所以，我只纵容你玩三天，多一天我都不会再不允许了，知道吗？”
　　三天？怎么够？
　　澜娆深知，爸爸已经不知不觉一个人‘站得好高’，他要一个个台阶的慢慢下来啊！
　　所以，半个月，一个月后才‘恩准回归’，都已经是给足面子的加速表现了，三天，怎么会够！
　　比起能让自己，让安陵寒，让安陵宗炀拥有一辈子的温暖的家，就算要她在草地上睡三个月，那也是很赚的交易了。
　　伸手又裹紧了些温暖的被子，再一次将头依靠在安陵寒的肩头，澜娆只是望着星空微笑，什么话都没有再出口。
　　==================================================
　　3楼窗台上，有一个人影靠在窗台边，月色弥撒在他的身上，也在他身后的地面上照耀出了一个一样笔直的斜影。
　　安陵宗炀此刻正拿着一副军用望远镜，望着草坪上帐篷前的这对情人。
　　夜，过份的静颐着，所以，他听清了他们间的所有对话，自然也看清了澜娆嘴角的浅笑和她眼中掩藏的小狡黠。
　　见她那么依恋安陵寒的同时，紧紧裹紧着被子，知道这注解透出凉意的夜风绝伤不到他们分毫，老人的嘴角挂起了一份若有似无的笑意－－－－－－－－－－－
　　===================================================
　　二天、三天、四天、已经第五天了！
　　5天来，安陵宗炀都没有露过面，只是在房内‘生着闷气’，似乎只要澜娆她们一天不离开，他就永远不会出房门半步的状态。
　　逐渐，除了澜娆依旧信心满满，雅甄和安陵寒都有点沉不住气，实在觉得澜娆的真心和委屈都似泡沫般灰飞无影。
　　雅甄几次冲上楼要找安陵宗炀理论，都被管家和佣人们阻止了，也被澜娆阻止了，因为她很忙，忙到实在没有时间去理论什么，所以，雅甄不能看着自己的忙碌袖手旁观，必须要同甘共苦才是呀。
　　好不容易，花了三天的时间，软磨硬逼的从管家口中套出了安陵宗炀喜欢吃的菜－－－淮阳狮子头，澜娆已经连续两天在厨房里跟着厨师学做这道菜了，当然，安陵寒和雅甄也就连续吃了两天的初级狮子头，品鉴着澜娆的不怎么值得恭维的手艺。
　　虽然不是富豪家的孩子，但澜娆从小也是被保姆伺候大、两手不沾清水的公主，连煎个鸡蛋都会水准不稳定的她要做淮阳一绝‘上汤狮子头’，实在是有难度。光是切肉这道工序，就已经把澜娆折磨的手臂酸痛不已。
　　在客厅里用电脑继续遥控着新公司运作，顺便和贺澜枫遥相呼应重整天际的安陵寒，之初并没有太介意澜娆的新一轮讨好攻势，但听雅甄说澜娆手臂酸的抬不起来，立刻又怒了，跟着她去厨房抢过了那把钢刀，又要带着澜娆走人！
　　却又被澜娆的撒娇攻势击溃的彻底，最后，竟然鬼使神差的围上了围裙，带上了高高的厨师帽，在雅甄的澜娆的助威下挥动大刀，开始剁肉。
　　于是，一盘由安陵寒剁肉，雅甄煮高汤，澜娆主厨的大汤狮子头完美的出现了，在品尝后三个人立刻都觉得这个成品比任何大厨都做的好，自得其乐的一塌糊涂。在澜娆去洗个手的间隙，一盘6个狮子头就被雅甄和安陵寒抢吃一空。
　　看着要用来诱惑安陵宗炀的狮子头一个不见了，气得澜娆立刻发飙，又再一次的用‘离家出走，改嫁良人’的威胁逼着安陵寒再次挥舞起了钢刀，再一次的皱着眉做起了厨子，直到三人合力又做出了一盘完美的狮子头。
　　大结局（下）
　　于是，在晚餐的时候，桌上就出现了精美的四菜一汤，安陵宗炀喜欢的狮子头，雅甄喜欢的寿司拼盆，安陵寒喜欢的鳕鱼，澜娆喜欢吃的牛仔骨，还有管家最爱喝的酸鲶鱼汤。
　　长长的桌子只有在一段放满了这些菜，大家也就热闹的围坐在一边。
　　当然，安陵宗炀是绝不会出现的，澜娆也没有介意，而是硬是拉着管家一起坐下来和他们一起吃了饭，还让他替安陵宗炀一口气吃了两个狮子头，管家自然也是连连夸赞少主子们的‘厨艺’，激动不已！
　　一个下午，楼下的喧闹和那些飘散的香气是怎么回事，安陵宗炀当然都从管家口中知道了，晚餐的时候，他依旧在房间里用餐，却对着一桌子的饭菜很是倒胃口。
　　直到管家在夜里偷偷‘打包了’狮子头上楼后，安陵宗炀才在管家的恳求中‘万般不情愿’的吃掉了孩子们的杰作。
　　“怎样？老爷，味道很好吧，我觉得，比大厨们做的都好多了。”
　　“哼！安陵家的长媳竟然去厨房下厨，成何体统！”
　　“不止少奶奶哦，少爷和大小姐都出力了，这份狮子头可是在她们集体一起的‘不成体统’下做成的。”
　　“哼！一群不务正业的纨绔子弟！寒儿混在厨房里，他的生意不用管了吗？澜娆就是这样做人妻子的吗？实在是不教训不行了！”
　　终于有了一个‘合理’的出关理由，安陵宗炀立刻大步就跨出了房门，走下了楼－－－－－
　　客厅里，三个人正窝在沙发里做着沙发土豆，雅甄在看美剧打发时间，安陵寒继续着电脑在线工作，澜娆则正靠在安陵寒的肩头听着音乐看着书，三个人都带着耳机，以免影响彼此，于是，客厅里是一片安静的。
　　望着这份几十年没有再出现过的温馨情景，安陵宗炀的脚步自然停滞在了楼梯口，原本刻意伪装的‘怒吼’立刻消失殆尽，只是扶着楼梯扶手静静的望着孩子们的身影，久久的望着－－－－－－－－－－－
　　“喂，你们怎么都还在屋子里呀，怎么还不去帐篷里呀，不是说好一起打牌了嘛？我好不容易突破封锁线，我容易吗？一刻＊＊＊＊＊值千金，同志们，去帐篷野营打牌啦！开始啦－－－－－－－－－－－－啊！外公！”
　　一边欢呼着冲进客厅当然是一身睡衣打扮的卉卉。
　　虽然已经是周末，但从学校回来的她一直就被安陵宗炀就‘禁锢’在了相邻的那座，已经专属于她的古堡中。
　　从和妈妈的电话里知道她们这几天竟然都在睡帐篷，玩野营，卉卉怎么能不兴奋。
　　一个人吃完了晚餐，又被家庭教师逼着耐心地做完了作业后，卉卉假意要早睡，偷偷地乘人不注意，就溜出了古堡，骑着她的小自行车整整15分钟才赶到了这里。
　　现在，手里挥舞着两幅扑克牌的她立刻被站在楼梯口的安陵宗炀吓得姿势定型，脸色大变。
　　听着卉卉的惊叫，所有人都惊动了，转头，一起看见了站在楼梯口的安陵宗炀，雅甄和澜娆几乎异口同声：
　　“爸爸？”
　　没有预料中的大发雷霆，也没有任何的暴风疾雨，安陵宗炀只是望着卉卉，说出了一句让所有人都雷到不行的话：
　　“既然都来了，就去和你的舅舅舅妈玩国际象棋吧，草地风大，这些牌还不得满世界飞啊。记得，10点半必须睡觉，这个没得商量，至于，你要睡哪里，我懒得管。”
　　“哦，知道了！”
　　一句‘舅妈’，已经等于交代了一切，忽视着孩子们的惊愕，转身，安陵宗炀就准备回房间去，却被澜娆再一次叫住了脚步：
　　“爸爸！”
　　再次回头，望着澜娆眼中晶莹的闪烁，安陵宗炀只是一脸的平静，
　　“安陵挺沐！如果是个儿子，记得用这个名字，是女孩子的话，叫安陵若语”
　　“啊？”
　　“如果有第三个孩子的话，你们可以自己取名字。”
　　“等一下，爸爸，安陵挺沐，怎么写呀，有的商量吗？若语这个还OK,是，语言的语吧？挺沐这个－－－－－爸爸，你等一下啊－－－不是吧，就那么定了？我还没怀孕呢，是不是早了点呀－－－－－－－－”
　　澜娆都来不及收掉眼里的泪，立刻急着一路追着安陵宗炀上楼，安陵宗炀确实一脸的我意已决，背脊挺的更直了，完全的不容妥协－－－－－－－－－－－－
　　望着澜娆一路挽着安陵宗炀完全没有间隙地开始纠缠，追着他要挽回貌似又被既定的某些未来，客厅里的三个人依旧保持着石化状态，
　　他们怎么会突然熟络到这番地步？
　　就是亲为女儿的安凌雅甄，都没有对安陵宗炀那么亲昵的撒娇过，她当然没有错过老头子眼中，因为宣布这个他沉思了5天后终于得意出口的孙子名字，那些骄傲，期待和宠溺的眼神。
　　忍不住，雅甄有点傻眼，也有点妒忌情绪翻滚，缓过神后，雅甄立刻拉着卉卉也冲上了楼：
　　“喂，妈，你干嘛？”
　　“快，争宠去，别等你的弟弟妹妹出世了，你就再没翻身的机会了，快啊！”
　　“啊？妈，别拽啦，救命呀，舅舅！”
　　最终，站在客厅里的只有安陵寒，望着再一次恢复安静的楼梯，似乎也在静静回味着什么。
　　安陵挺沐？
　　怎么可能！
　　他的孩子的名字应该是叫安陵熙恩，这个他早想好的，男女都适用的名字。
　　看来，长媳战役结束后，新的一场围绕着还八字没一撇的小宝贝的名字大战又开始了，
　　OK！那就迎战吧，谁怕谁－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘴角再一次的飞扬起了安陵寒式的弧度，脚步缓缓迈动，一步步的也登上楼梯－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【全剧终2009年5月26日上海】
　　《勇敢》
　　当我紧握你的手你是耀眼的星火
　　就让梦想编织王者世界照亮整个宇宙
　　当你握紧我的手我变勇敢的星火
　　和你一起闪耀到世界尽头
　　放弃太早和你约好跟时间赛跑
　　用爱破解最后的诅咒
　　和你一起到永远不分手
　　=================灰灰分割线===============
　　写这个结局的时候，灰灰没有过分的激动，
　　没有出现旖月传和罂粟妖姬结局时的狂飙眼泪、悲痛欲绝，也没有出现写落水和PRADA皇妃过程中的自我笑场！
　　我始终感觉着有一种淡淡的幸福萦绕心底，
　　陪着澜娆，陪着安陵寒，陪着一切的我认为真实岑在的角色在幸福着。
　　是看着他们一路颠簸着走过一切的过往，所以，唯一的愿望，就是给他们一个淡然，简单却好温馨的未来！
　　已经是富豪了，能过着童话般的生活，他们不缺少钱，不缺少名望，更不会缺少嫉妒和陷害。
　　所以，灰灰想摈弃那一切的现实，只留下，一份让我们大家都能在嘴角挂着一天不散的浅笑。
　　又一个大结局了，一如灰灰的坚持，故事，该结束就结束，不在乎长短，只是要完美！所以，只有100多个收费章节就OVER了！（晕死编辑ING）
　　PS：至于紫珊的幸福，雅甄的幸福，还有澜娆的宝贝究竟最后叫什么名字，实在不适宜在正文中纠结过长！毕竟文中男女主都幸福啦！
　　接着，某灰会写一个番外，用卉卉的第一人称写的番外《双面公主》
　　在这个故事里，会对一切的伏笔做出交代，
　　如果，大家还愿意跟着，OK，我继续－－－－－－－－－－－－－－－－
　　=================================================
　　广告：
　　灰灰的其他文
　　《钓上落水总裁》爆笑文，连载中
　　《穿PRADA的皇妃》穿越文，韩国公主和亲记－－－－
　　《逃婚俏伴娘》（全）豪门大家族，爆笑，唯美爱情！
　　《罂粟妖姬》（全）古文，优雅文，小色！
　　《宫阙无泪－－旖月传》（全）古文穿越文，爆笑！
　　《错爱摩天轮》（全）都市成熟情感文！
　　（点击红袖首页，A签作者里有灰灰的名字，点击名字，所有作品都出现了！）
　　===============================================
　　最后：
　　还是有点小郁闷，因为又结尾了！
　　我爱你们！期待留言哦－－－－－－－－－－－－－－
　　卉卉番外《新版公主日记》（一）
　　卉卉番外之《双面公主》
　　===========灰灰分割线===============
　　咳嗽一声，惊堂木一敲！
　　“话说，乘热打铁！东方有一小妞，名曰安陵美卉－－－－－－－－－－－－－－－”
　　呵呵，所以，从今天起，灰灰开始讲卉卉的故事了，原本想用第一人称写。
　　但是，打字的时候超级容易打成灰灰，偶立刻就惊觉：如果第一人称了，那不就是偶的自传？
　　吞下口水，遗憾的发现，人家那是一公主，菜鸟级别公主好歹也是公主，好过偶这一社会底层小文员，所以咧，还是第三人称开篇了。
　　闲话少说，YOU，快去泡杯茶摊开一桌的零食，咱一起入定吧－－－－－－－－－－－－
　　============灰灰分割线（以下为正文）=============
　　手托腮，眼神放空，很空！
　　插班生就是好，被扔在了教室的最后方窗口的安陵美卉一点没觉得委屈，而是很满意这个角落的位置。
　　因为，每当下午，这里就能变成‘加菲圣地’，就是加菲猫最喜欢赖着的地方。
　　阳光暖洋洋的晒在了身上，卉卉浑身舒坦中。之前已经涂过了N层的防晒霜，而窗户上的那层隔热膜也稍稍的减弱了其实已经有点暴晒感觉的骄阳，所以，只有阳光，没有紫外线ING。
　　开着空调晒太阳，真是幸福呀！
　　此刻，教室里只有10个人，出勤率50％ING，
　　另外的十个人参加学校的游学到日本度假交流去了。
　　其余不去的同学们都是自动放弃这次交流活动的。
　　日本这个地方实在没有新意，因为那里有一座迪斯尼，所以，能在这个学校读书的小孩子们，基本都在10岁前去过不下一次了。
　　卉卉是没有出过国，在安陵宗炀领回她之前，她只是一个很普通的小孩子，充其量能因为舅舅的出资过着小资的生活。她不去日本玩是因为周末有个家族大事件，她不能缺席。
　　人不全，不能落下整体课程，所以，暂停了教学进度的‘美女老太婆’老师正拿着一本莎士比亚，在好气质地带她们经历一场‘圣洁的，能震撼心灵的旅程’。
　　拜托，对一群12岁的孩子解释莎士比亚，还一句英文一句中文的交替GOON，卉卉能做到只是眼神放空没有彻底睡着，已经是她转变身份后的‘灵魂升华’表现了。
　　======================================
　　“为什么，你告诉我为什么呀！只听说过伴娘不能是结过婚的，就没听说过伴娘不可以是幼齿少女！”
　　“少女你个头呀，你还没发育呢！充其量做个儿童！”
　　“那好呀，我做花童也OK。”
　　“拜托，花童有了，钟晗文的女儿，四岁的小瑞瑞。要不你也穿和她一样的公主裙，拿着花篮撒花进来，看看大家看见你这个带着牙箍的大龄花童和人家可爱宝贝一起撒花是不是会笑掉大牙！”
　　“那总有我可以出力露脸的角色吧，拜托，舅舅、舅妈就我一个外甥女，我的地位尊贵无极限的，他们大婚，我不见得就只是袖手旁观吧。”
　　“你当然要出力，那就是，在婚礼当天管住你自己，不许闯祸，只管微笑，＊＊＊＊＊ILE！OK？安陵美卉闯祸王！好啦出去啦，回你的房间去，没见我在算喜饼的数字吗，又被你搞忘记总数了。去去去，别烦我。”
　　==========================================
　　脑子里，忍不住又出现了周日离开家前和老妈的对话，
　　安陵美卉，忍不住一阵轻叹，心中不服气：
　　舅舅舅妈终于修成正果，得到了外公的认可，重回安陵家，并且要在周末重新在那艘游轮上完美大婚了，她却争取不到任何一个比较能露脸的工作！
　　好想做伴娘哦，因为，卉卉已经看见了礼仪公司送来的图册上那条超级纯美的伴娘裙子！
　　是条粉红色的小礼服，很公主的样子。
　　12岁怎么啦，谁说还没有发育，明明就－－－－－－有点那什么的迹象啦！
　　哎－－－－－－
　　想着这些遗憾，卉卉忍不住又是一个深深地叹息。
　　“对，就是这种无奈的感觉，安陵美卉同学，请你起立，听见你叹息了，相信，你或者能用一句话来表述一下，你这声叹息背后的心情！”
　　被直接点名后，在美女老太婆老师满怀惊喜的眼神中，在同学们一致象望着外星人般的眼神注视下，卉卉只能硬着头皮站起身。
　　拜托，老师在说什么自己都不知道，怎么用言语表述呀，这本《第十二夜》是她20分钟前第一次摸到的外星读本，惨了，惨了！
　　伸手履平了自己身上这套4位数价格的绝美校服，继续一脸无奈。
　　等了半分钟多，见卉卉脸上只是纠结着，无奈着，尴尬着，却一言不发，美女老太婆CINDY突然露出了欣慰的笑容，感叹道：
　　“不愧是六大世家的后裔，老师就知道，你能懂这些贵族心灵深处的无奈，对，就是这种感觉：一切脑中心中都有，却，无法言表！恩，很好，请坐吧，老师来继续向其他同学解释就好。”
　　哦！
　　这样也行哦！
　　《新版公主日记》（二）
　　一节课就那么很是安全且无聊的过去了，下课后，卉卉去到走廊里的自动贩卖机前站定了身子。
　　卉卉不得不承认，这个新学校就是牛！
　　在每层楼的走廊里，隔开十米就会有一个自动贩卖机，有些装满了冰冻饮料，有些是零食专卖，还有热饮机，甚至都有生活用品专贩。
　　学生们根本不用去校园内的超市，在走廊里稍微走几步就能找到需要的饮料、零食、纸巾、文具等。
　　贩卖机里有很多都是卉卉从来没看见过的东西，当然，所有这些东西所标记的价格也都很是可观的。
　　因为这里最便宜的矿泉水是依云，但不太有人要，女孩子们都喜欢选择法国空运来的，每天当日直送新鲜花草水喝，健康又养颜。
　　初中部的热贩卖机里没有咖啡产品，自由热巧克力，奶茶，果茶一类，但就是热巧克力都要20元一杯，还是那种小纸杯的量。
　　总之，在这些贩卖机里实在看不见任何的‘中国制造’，虽然标记的售卖价格都是人民币。
　　‘NND，谁买这些的都是卖国贼，所以，我不买！’
　　早已经被这些贩卖机骗去不少钱，让自己零花钱直线下降的卉卉，终于给了自己一个合理的理由，然后让自己已经伸在口袋的手又一次拿出了校服口袋。
　　嘟了嘟嘴，卉卉很是艰难的才让自己的视线从一个手工意大利星座巧克力上移开。
　　“安陵家应该算富可敌国的大资本家了吧，你竟然会对着一个零食犹豫半天？貌似还有放弃的样子，我都怀疑我找错了人。”
　　谁？
　　转头，卉卉看见开口的是一个穿着学校蓝色校工工作服的帅哥，他正斜靠在走廊的墙壁上，手插口袋慵懒的望着卉卉，貌似已经站着观察她很久了。
　　这幅样子，如果不是因为再次看清了他身上穿的是校工的服装，还以为是高中部的帅哥公子哥过来串门泡妞呢！
　　不过，在停滞三秒后，卉卉立刻认出了这个貌似好眼熟好眼熟的帅哥。
　　“哥哥？真的是你？哈！我以为我眼花！”
　　来人不是别人，确实是韩霄，望着又换了身英式校服，显得更可爱的卉卉，脸上自然的露出了笑容。
　　为了见到一直被看管甚严的卉卉，他可是没少花心思，不惜用苦肉计，最终才排除万难的说服了女校长，应聘成功做了校工，和一群中年妇女和中年大叔一起工作。
　　当然，他自然也成为了本校史上最为年轻，最的校工。
　　望着兴奋的冲到自己的面前，立刻亲热的拉住了自己手臂，欢呼雀跃的卉卉，韩霄反倒有点不自然了。
　　这小丫头用得着那么兴奋吗？
　　自己和他只是第二次见面吧，当然，之前他一次次被安陵宗炀手下赶走，和卉卉隔窗遥相张望的那些不算见面的话。
　　只是，这丫头什么时候戴上了牙箍，这一笑起来一口金属的，实在和她纯美的校园打扮反差太大了。
　　看清了韩霄皱着眉，眼中的弱弱嫌弃，卉卉立刻就不爽了！
　　“喂，不是吧，连你也嘲笑我，带个牙箍有那么丑陋吗？你是我哥哥，不许嫌弃我！好了，你可以告诉我了，为什么扮成校工穿成这样来见我，是不是爸爸叫你来见我的呀，爸爸有没有什么书信呀，或者有什么礼物吗？”
　　“什么叫扮成，我以后就是这里的校工了，负责绿化和检修。”
　　再一次仔细看了韩霄身上簇新的校工工作服，卉卉真的忍不住就想笑场。
　　“不是吧，你，真的来做校工？拜托，你不是和爸爸一样是学艺术的吗？”
　　再一次靠在了走廊的墙壁上，韩霄轻轻地撇了撇嘴，不屑的说道：
　　“还不是因为你？你那个顽固的外公那么派人看着你，我们都联系不到你，爸爸又希望和你保持联系，所以，我只能找到这个捷径了，只有在学校里，才不会有你那些保镖。”
　　仔细想想，韩霄说的确实也是实情，
　　虽然，外公貌似经过舅妈的事件后象变了一个人，开明多了，
　　也不再一直对卉卉鼓吹‘蓝血族法律法规’中的生人勿近条款，
　　但是，对于爸爸这边，他貌似还是没任何的松口迹象，
　　最关键是，妈妈一直就没准备原谅爸爸，当然从来不让爸爸近身分毫，
　　所以，事态始终是严肃的，没有丝毫进展的，很是惨兮兮的。
　　但韩霄为了见到自己，混作校工，是不是也太夸张啦，
　　“哥，你不是在读大学吗？你不用上课吗？做校工，是不是夸张了点呀，你准备做多久啊？真怀疑你怎么通过校长考核的。”
　　“没事，我们学校不要求出勤率，现在网络也发达，我晚上回去自修，按时交作业就OK，”
　　“你那什么学校啊，我以后也要考，可以不上课的哦。”
　　“你休想了，你这个安陵家长公主，以后的路一定都被安排好了的。对了，卉卉，我发现，这所学校不象外界看来的那么完美，我中午在草地上看见几个貌似高中部的男生在威胁着一个初中部的学生，那状态很黑社会的感觉，所以，从今天起，我来做你的校内保镖，如果有人敢欺负你，记得找我。”
　　《新版公主日记》（三）
　　不是吧!
　　听着哥哥的叙述，卉卉不太敢相信，要知道她身边的同学们都算超级冷淡类人种，怎么看都不会有结党营私这类的状态出现吧。
　　不过，就算有，卉卉也不会担心，更自信不用任何人保护，何况，在以前的学校，只有她保护人甚至欺负人，怎么会有人能欺负到她？
　　想着，卉卉微抬起了一点她的下巴，很是自信状：
　　“这就不用了，我学过跆拳道，自己很能打，哥哥你只要经常来陪我聊天就好了，这里的同学都很变态，除了彼此微笑一下，大家互相都不说话的，晕吧！还有，这里的老师也很很变态，你知道我刚才上课学什么吗？莎士比亚的第十二夜！还什么震撼灵魂的心灵旅程，汗滴禾下土吧。而学校和家里的网络不允许上QQ，让我和我的以前的朋友们都彻底断了联系了，所以，我经常要和正常人沟通一下，否则我真的很担心四年后，没等我出狱，我就被逼得自闭忧郁也变态了。”
　　“自闭？忧郁？我怎么觉得，这两个词，永远和你不会有挂钩呢？音乐响了，好了，你快进去吧，反正有的时间，以后再聊，我一会儿就要下班了，下班时间到了后，校工都不许滞留学校，所以，明天我再来找你，我有正经事和你商量。”
　　“恩，好，那，我进去了，哥，明天见！”
　　“去吧，牙箍妹！”
　　“喂！”
　　“哈哈哈－－－－－－－－－－进去吧。”
　　望着卉卉瞪了自己一个卫生眼后还是带着微笑回到了教室里，韩霄的嘴角也是浮着笑意。
　　始终忘记不了她这个小P孩一个人独闯画展来找爸爸理论的坚毅眼神，更忘记不了她被一众保镖强行带走的小小身影和她临走前的‘慷慨赴义’兼‘打不死’小强状态。
　　所以，有这样一个鬼精灵妹妹还真不错，韩霄已经预见到自己的未来很是不寂寞。
　　也相信有这个妹妹和他一起努力，韩品奕和安凌雅甄总有一天会重归于好的，毕竟，两个人这12年来都只是记挂着对方，并没有一方变心，只是被误会折磨得距离遥远而已。
　　但是，韩霄也知道，一切急不得，也没必要急，船到桥头自然会直。
　　想着，韩霄就回到了操场边的他的工作地点开始巡视绿化场地，熟悉一下他即将负责的校园绿化圈，对于这个需要体力和脑力并存的工作，韩霄并不担心自己搞不定，因为他很有经验。
　　虽然韩品奕很早就已经是著名画家，但是，一直试图找到安凌雅甄的他这些年一直周游在各个国家，所有的钱都不惜花在了旅程费中。
　　所以，他们父子一直都是过着简单且有点艰辛的生活。
　　很早起，韩霄就习惯了靠自己到处打工的钱来支付自己的学费，花匠也是他做过的N种工种的其中之一，他更是习惯了每个学期后都可能因为韩品奕的辗转而转学。
　　因此，高中毕业后，韩霄索性就报考了一所远程网络大学的艺术系，让自己不需要再转学，也不在乎身在何处，只要有电脑有网络就能继续学业。
　　操场上，是高二B班的体育课，大家很惯例的直接开始了自由活动，男生们分了几个球篮玩斗牛。
　　反正也不许回教室，女生则躲在树荫下或者直接就站在篮筐附近观战打发时间。
　　突然，在大家的视野里出现一个手插口袋悠闲踱步的爆帅高大‘校工’，别说那些女生都有点傻眼，立刻被吸引了视线，就连几个男生都停住了运球，看向了韩霄。
　　看着韩霄很是认真的开始检查绿地上的自动喷淋装置，大家都不会想到他会是真的校工，忍不住猜测他是哪个班级的学生不幸被罚做义工中。
　　但是，大家都很纳闷，以韩霄一八三的个子，和他酷帅的外型，没理由对他一点印象也没有呀。
　　别说每周一的校训集合，所有的风云人物都会在钦慕着的眼中杯牢牢锁死的，就是刚办过的运动会上，这样的帅哥也没有理由不参加什么项目吧。
　　唯一的解释就是，他，或者是个插班生！
　　可是，以他的年龄，应该是高三了，至少也是高二，现在才来插班？有没有必要？而且，怎么会一插班就被罚做义工那么惨？
　　背后齐齐射来的视线，让韩霄本能的感觉到了不自然，蹲着在看自动喷淋器的他忍不住回首望向了操场，去证实自己感觉怪异的合理性。
　　看着韩霄回头，大家都立刻避开了视线，各顾各的继续‘运动’或者‘崇拜’，让韩霄有些好笑这些孩子的自欺欺人。
　　不就是好奇吗，有什么不好意思的，一堆中年校工里出现一个年轻人，有疑惑也自然。
　　看都看了，还要装无辜，就是多余了！
　　不再理会这群其实也只比他小2－3岁的‘孩子们’的孩子气表现，韩霄继续很是认真的根据绿化科主任交代的工作表完成着今天的任务。
　　直到下班的时间到了，才去换了衣服走人，回到了和韩品奕合租的公寓。
　　房间内空无一人，韩品奕又不在。
　　韩霄知道，他一定又去天际找安凌寒，找紫珊，让他们帮忙带画给安凌雅甄。
　　新版公主日记（四）
　　“雅甄姐，好像他还真的蛮有诚意的样子，每天都来，还每次都－－－－－”
　　“喂，贺澜娆丫头，我知道你想说什么，我警告你哦，不许你用任何借口给他一张请柬哦，如果你的婚礼上他出现，我就带着卉卉避世！”
　　“雅甄姐”
　　“你也知道叫我姐！所以，你该清楚谁是自己人，谁只是路人！你的胳膊肘该往谁这边拐，你也该很明白，不用我拿出族谱给你看你的名字了吧！澜娆，你已经是安陵家的人，所以，要同仇敌忾，不许内讧。”
　　“哪有那么严重，毕竟，他也是卉卉的爸爸，雅甄姐－－－－－”
　　“停！至于这点，我比你更清楚，所以，4年后，卉卉是会选择和谁一起生活，我都已经做好了最坏的打算，到时候，我免不了和他有接触，所以，这几年，免谈！好了，别说这些不愉快的了，澜娆，我们继续更重要的话题，你的婚礼誓言想好没有啊，倒计时4天了。”
　　“婚礼誓言哦，恩，还在想－－－－－－”
　　确实，已经婚礼倒计时4天了，对于这个即将在周六举办的安陵家的大婚典礼，雅甄似乎比新婚夫妇更为激动，更为兴奋。
　　澜娆和安陵寒其实都知道，是在雅甄心底的某种补偿心理在促动着她洗完完美这场婚礼，也算圆满了她心底的那个遗憾。
　　每个女人都会希望有一个独一无二的，能在记忆里甜美一辈子的婚礼。
　　可雅甄却就那么带着卉卉，封存着依旧执着的爱情平静着每一天。直到自己都快进入‘中年’了，就算再有机会补办婚礼，一切都不会是最完美的了，这点遗憾在雅甄心底的灼伤，是外人不可能理解的，所以，她绝不会原谅韩品奕，永远不会！
　　这几天，为了让新娘子会有最完美的状态出现婚礼，雅甄不许澜娆跟着安陵寒去天际上班，每天只是逼她做脸，做SPA，吃美容餐和睡觉。
　　这几天，婚礼倒计时的最后7天，雅甄的举措更为夸张，连晚上都不许她回到安陵寒的身边，让澜娆和自己睡在属于卉卉的这座古堡里，美其名曰，新娘晚上要睡得好，皮肤才能由内而外的散发光彩。
　　于是，此刻，两个人就在雅甄的卧室中，并排躺在雅甄的床上，静静的聊天。
　　自然，话题还是会绕到了韩品奕身上，只可惜还是被雅甄严词拒绝了。
　　这时，突然，门被重重的推开了，门口，站得的不是别人，是已经换了睡衣的安陵寒。
　　今天，已经是安陵寒和澜娆‘分居’的第三天了，连续忍着两天的安陵寒根本就不能再忍受，在躺下辗转难眠后，他终于还是冲出了房门开车过来抢人！
　　“寒，你怎么来了？”
　　“丫头，跟我回去。”
　　“喂，白痴，就忍4天了，以后澜娆要睡在你身边一辈子呢，就分开几天，你就受不了呀，不行，澜娆，别跟他回去。”
　　根本不管雅甄的阻止，安陵寒只是大步的走到了床边，拉过了澜娆的手，将她揽在了怀里，
　　“澜儿，不许你和她一起疯，更不许你把我逼疯，分开一个晚上就很致命了，竟然要4天，你还不如杀了我，乖，跟我回去。”
　　然后，坚定地牵紧了澜娆的手，直接就带着她走向门口，丢给了雅甄一句：
　　“如果，要把我和澜儿分开，别说还有4天，就是只有今晚，我都宁可没有这个婚礼。”
　　安陵寒要做的事情，谁拦得住，何况，看见安陵寒的那个瞬间，澜娆的情绪也是立刻就被他呼应的彻底，才知道，原来一天不见，一天不能相拥入睡，会是多么折磨人的惩罚。
　　和安陵寒一样，澜娆也觉得，如果要那么的残忍，要她和寒分开4天不见面，她真的也宁可不要这个补办的婚礼，反正，他们早已经有过一个生效的婚礼了，不是嘛？
　　看见安陵寒来接自己，被他的怀抱再一次醉透心底，澜娆自然乖乖的就跟着他回去了。
　　于是，几分钟后，房间里就又剩下了雅甄一个人，安静的端坐在了床上，心中又好气又好笑这对小情人的你侬我侬和片刻不能分离。
　　她当然能理解这一切，当年，她和韩品奕，何尝不是这样，分开几小时都会思念如潮，恨不能每分每秒都粘在一起。
　　房内一角的垃圾桶里，堆满了韩品奕托安陵寒、澜娆、紫珊带给雅甄的画作。
　　那些素描、水粉、水彩甚至油画，都只有一个女人，当然，这个女人都是雅甄，是她的各种神态，浅笑的，静思的，愠怒的，一切应有尽有。
　　将这些年自己珍藏的这一切雅甄的画像都逐渐还给雅甄，韩品奕只是希望她能相信，
　　这些年，他从来就没有忘记过她丝毫。无论隔开多久，他脑中的她依旧清晰，因此，他笔下的每一个她都依旧栩栩如生，眼眸有神。
　　澜娆走后，百无聊赖的雅甄忍不住再一次走下床，又去垃圾桶里捡起了那些画作，一幅幅的看了起来。
　　虽然，心底，依旧有着很深的怨恨，但是，这些出自韩品奕亲笔的画，真的让雅甄觉得亲切，他还是那么有才，12年来，画技也更精湛了。
　　深叹着气，雅甄还是忿忿地把所有的画作再一次扔进了垃圾桶，这个她不许佣人清空的垃圾桶，才回到床上倒头就睡。
　　逼自己没有任何的心情，不许自己有丝毫的心动和释然情绪说服她自己。
　　公主日记（五）
　　“不可能，这个你就别想了！别说我回到家已经是周五了，第二天就是婚礼，根本来不及，就算我来得及，我都拿不到，而且，如果被老妈知道是我偷偷给请柬你和爸爸，我死定了。”
　　在学校绿化带的一个角落，靠近校工休息区的一个长椅上，卉卉正和韩霄并排坐着，听着韩霄口中的要求，立刻拒绝。韩霄却一点不介意，继续追加着他的全方位考虑。
　　“时机，我已经帮你想好了，你只要拿到请柬，然后在婚礼当天找机会出来酒店门口偷偷给我就好，我们手机保持联系，至于，你妈妈这边，你可以打死也不承认啊。”
　　“可是。”
　　“婚礼是唯一一个你妈妈必须给人面子，不至于当面给爸爸下不了台的场合。其实，我们也只是尽力，让他们能见面一次，至于结果，听天由命吧，你也不想你16岁独立日那天，选择和谁一起住会成为一种生死抉择吧。”
　　“哈，你还形容的真的很贴切，到时候一定就是那么个状态，不过，现在，我根本想不到那么远的事情，我只想能好好挨过这四年就已经很好了。你不知道，现在的这个学校有多变态，我的作息安排有多变态，外公定下的规矩有多变态，哥，你猜，周末我的日程安排是什么？”
　　“学钢琴，学礼仪，学烹饪？”
　　“才不是，我需要跟着外公到处应酬认人，带着牙箍到处对那些叔叔伯伯爷爷阿公SAY哈喽，上个星期，我竟然坐在一个阿公的别墅院子里看他们研习太极拳一个下午，还不能打瞌睡，始终要有好气质的微笑，整整一个下午，死忍着想揍人的冲动看着一群老人在打太极拳，你能不能想象到这个场景？”
　　“哈哈哈－－－－－－－－”
　　当脑中出现这个离奇的画面，韩霄能做的就只有大笑了。
　　“好笑吧。”
　　“谁让你是小孩，老人和小孩本来就是一国的，混在一起也正常。”
　　“且，这还不是关键，关键是，我必须的开始彻底变身，喂，哥哥，你有没有看过一部电影叫公主日记，就是里面有个蓬头垢面的女生，突然被奶奶找到，说她是公主－－－－－－”
　　“看过，安妮海瑟薇演得，那个大眼妹，也就是PRADA恶魔的女主。”
　　“对呀，就是她，你有没有觉得我就象她呀，12岁，突然被外公找到，说我是什么豪门家族的后裔，哎，立刻要变身，好辛苦啊。”
　　“美的你！应该心里乐开花了吧，听说你都有属于自己的古堡了，要不要再给你一个白马王子完美一把呀？”
　　“我有你啦，校工王子哥哥啊！哈，哥，你知不知道，同学们都在谈论你了，你厉害呀，让这些超级冷血的同学们都激起了肾上腺素呢，所以，我才约你到这个僻静的角落，因为偶不想被波及。”
　　“谈我？”
　　“是呀，谁让你那么年轻，又那么帅的，竟然来做校工，估计大家都在猜，你是不是隐身来泡妞的。啊！表打我我头呀！”
　　“就你们这些未成年，不好好读书，竟然思春！安陵美卉，你只有12岁，先长高了个子，出现了女人特征再想这些乱七八糟的事情！”
　　“我又没说我！等一下！什么意思呀，你的意思说我矮？我哪里矮啦，我在班级里算中等个子的，有好几个女生比我还矮了，是你长得过分高了，竹竿男！”
　　“竹竿男？”
　　“是呀，竹竿男！”
　　“好吧，冬瓜妹！”
　　“韩霄！”
　　“好啦，你看你的表现，就是一小P孩，一个小P孩哪来的那么强的自尊心。喂，好好的干吗带牙箍呀，上次在画展，没见你带吧，这一张嘴一口金属在阳光下熠熠闪光的，实在够扣分，你吃饭不怕吃进金属吗？”
　　“哎，不提了，这也是公主后遗症，外公说，一个女孩子一口牙立刻能让人看出出身，我网上查过了，这种说法，和挑纯种马是一样的道理，先看牙口。所以，作为贵族家的公主，必须微笑就让人看见一口完美无瑕的贝齿，还不能是假的，不能有任何牙病，必须唇红齿白，口气清醒，所以，贵族是从来不喝咖啡的，只喝上等的茶，然后，吃任何东西后都要柠檬水漱口，口袋里也必须常备着漱口水小罐子，就是这个！”
　　突然，从校服口袋里抽出一个袖珍的小瓶子，韩霄忍不住的皱眉。
　　“这就皱眉啦，这只是贵族法律法规的冰山一角，哎！所以，我说啦，这4年能熬过去，我就是命大！”
　　“幸好你住宿，可以逃开些。”
　　“哪里，你不知道吧，这个学校是可以请家教陪读的，下午4点，准时，每个家里的家教就会出现来找各自的囚犯去开始附加课程，直到看着我们睡觉。说是家教，简直就是贴身监狱长，所以，我也只有课间和中午的时间可以和你说话，你记得，4点后，就算看见我，都要装不认识，否则，一定穿帮！”
　　“想过逃跑吗？”
　　“没有，因为，我暂时还蛮喜欢做公主的新鲜感的，而且，幸好，我的性格已经定型了，他们扭曲不了，现在，你每天在，能看着我不要变态，我一定会会争取做个新世纪的身心健康的公主。”
　　“又是公主病，受不了你，好了，不多聊了，我中午休息时间有限，诺，这个给你，你昨天花痴般的看着的应该是这个巧克力吧。”
　　“哇，真的呢！哥哥万岁，那，以后，我的零食你包圆了吧。”
　　“一天一个，应该可以，不过，先把结婚请柬搞定再说。”
　　“哎，又来，好吧，我尽力吧。拜拜，竹竿男！”
　　“哈，拜，冬瓜公主。”
　　公主日记（六）
　　望着卉卉乐呵呵跳走着离开，韩霄收起了笑意，只是同情的望着她的背影。
　　卉卉说的一切韩霄其实都了解，
　　那些确实能扭曲一个孩子心灵，同化成一类毫无个性的复制品的教育方式，他也曾经历过，在他10岁前，他也是过着类似的‘监狱’生活，直到－－－－－－－－－－－
　　唯一能让韩霄替卉卉庆幸的是，她在12岁前都活在正常的‘人间’，正如她自己说的，她的个性，性格，思维意识形态都已经基本定型，要扭曲还真不容易。
　　忍不住想起在香港的画展上，她的那句用卉式语言出口的劲爆宣言：
　　“如假包换，我也是韩品奕的女儿，是你的妹妹，当然，不是同一个妈，如果有疑惑或者质疑，随时欢迎他回来做亲子鉴定，刚好让我看一眼活人爸爸！”
　　忍不住还是笑了，韩霄相信，4年，并不可能真的改变她，何况，她现在身边还有他的保护，不是嘛，他会随时提醒她不要被同化成蓝血一族。
　　================================================
　　滨江的公寓里，封闭的大阳台上，窝坐在摇摆小秋千里的紫珊，继续听着手机，脸上始终只是一份静宜但潜伏着某种无奈的表情。
　　眼睛望着远处堤岸边的一排橙色灯火，和对岸的高楼内透光的繁华夜景，有点失焦，有点放空。
　　“雅甄姐－－－－－－－－－”
　　“说了，别打断我，紫珊，还有三天就是婚礼了，这个时候，你说不做伴娘？你说，你让我和澜娆哪里去找一个能替代你的完美伴娘？澜娆没什么闺密，结婚这种大事情不该去租个伴娘用吧。还有，你的伴郎可是说了，你不做伴娘，他也就不做伴郎了。”
　　“他，不会的。”
　　“他当然会！贺澜枫这个人浑身缺点，就一点让我很欣赏，那就是直率不做作。他追你很玩命，也很够种，YOUJUMP,他才会JUMP！”
　　再一次深深叹一口气，紫珊知道，再继续，话题只会再一次绕圈的来回，没有一点进展。
　　这个电话讲了有半小时了，可惜绕来绕去，话题还是都只是这些。
　　不错，答应做伴娘，是她点头亲口说OK的，这点紫珊不否认。
　　但是，那也是在雅甄的忽悠策略下的一时头脑发热。
　　今天下午彩排时，当她看见钟晗文望向自己时眼神里的那些隐约，紫珊就真的后悔了。
　　记忆，忍不住的又飘向了今天下午的彩排－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　====================================================
　　“紫珊，你知道你有多美吗？”
　　“停！后半句的形容词可以不用出口，我很美，我知道，谢谢！”
　　“喂，说溢美之词是追求女生的必须手段呀，就因为你总是掐死我的所有计划在摇篮里，我对你的追求期才会变得那么冗长，好吧，那换你！”
　　“什么换我？”
　　“换你开口呀！不觉得我很帅吗？既然觉得我很帅，就该坦诚出口表扬，这是礼貌。其实我有点担心，我做伴郎可能对安陵寒有些不公平。”
　　“晕哦，贺澜枫，我刚认识你的时候，你不是这么自恋的吧。”
　　面对贺澜枫的这句雷人台词，在休息室里等候瑞瑞午觉睡醒继续彩排的紫珊实在是想逃出这个男人的‘欺负’。
　　望着紫珊的皱眉，贺澜枫忍不住的就想笑。
　　他当然不是真的自恋，只是观察到了紫珊的不自在，才会那么直列列的开玩笑，只为了让她恢复正常。
　　紫珊就该是简单的且有些高傲的正常女孩，而不该是这样动不动就出现太过沉静，太过幽闭，太过忐忑的状态。
　　对于雅甄开口提议让紫珊做伴娘，将外界宣导的‘两家冰释前嫌，富豪公主退出荒谬的家族指婚，真心祝福青梅竹马的前夫’正面舆论推向＊＊＊＊＊，贺澜枫一直是反对的。
　　但是，紫珊这傻丫头竟然经不住雅甄的软磨硬劝，竟然会点头，他才会顺水推舟的也就做了这个伴郎，只为了随时护着她。
　　早就料到了紫珊会有这样的不适应，因为，她实在把事情真的想的太简单了。
　　安陵寒毕竟是她儿时决定的王子，为了这个荒谬的决定，紫珊可是执着了10年之多。
　　虽然，最终她看清了这份执着不是爱情，但要看着安陵寒迎娶别人，已经不是一件可以轻松面对的事，何况是做伴娘，那么近身的介入这场完美。
　　她当然会出状况，会后悔，甚至退却到想逃走。
　　轻轻摇动了食指以示‘NO’，贺澜枫刻意的露出了痞痞的表情：
　　“又误会我了吧，我所指的不公平，不是说我自认为会帅过安陵寒，这点不可能。但是，不公平确实会出现，稍稍比他差一点的我一定会在婚宴当天会夺走大部分女孩子，特别是待字闺中的女孩子们的注意力。理由很简单，他有澜娆，而我，单身！”
　　“哦！那恭喜你！记得婚礼前多盯着太阳看。”
　　“为什么？”
　　“吸收多一点电力才能多放电啊。”
　　“哈哈哈－－－－－－－－－－紫珊，我发现你的幽默感被我逼得进步很快。我不想我妹妹的婚礼出现瑕疵，所以，和你商量一下，或者在婚礼前，你提前答应我的追求，和我一起带上情侣戒指，这样，我也名草有花配，就万事大吉了！”
　　公主日记（七）
　　“你够了呀！”
　　就知道会这样的收尾，这个贺澜枫还是在工作状态比较正常，严肃的可以忽略所有对他有着暧昧崇拜眼神的天际女员工们。
　　也能在电话里和安陵寒为了一件小分歧大吵特吵，简直如同世纪大战般，直到其中有一方确实被说服为止。
　　知道的，是贺澜枫在帮着安陵寒暂管天际，不知道的还以为他也有一半的股份呢！
　　不过，只要撇开事业和工作，只要他们两个单独相处，贺澜枫就会出现这样痞子般的状态，千绕百绕的总会绕去他们之间的关系。
　　“好吧，你说够了，我见好就收，追女孩子不该是死缠烂打的，既然，你暂时不接受我，我就继续绅士，而且，貌似，有人找你。”
　　随着贺澜枫的话音落下，顺着他的眼神，紫珊转过了头，就看见不知道什么时候出现在休息室里的钟晗文。
　　紫珊的脸色立刻就变了，每一次见他，紫珊都做不到收放自如，总会有些失态，只是程度轻重不同而已。
　　“我不是来找紫珊的，抱歉，打搅你们聊天了，我是来找澜娆的，你们知道她在哪里吗？”
　　所以，他出现的唯一理由依旧只是因为澜娆，哪怕，她早已经是别人的女人，早已经幸福的看不见安陵寒以外的任何人，但是，他依旧可以漠视一切，只是记得他自己的深情吗？
　　很想带着自然的微笑告诉钟晗文，澜娆在为了谁送她进入婚典现场在和安陵宗炀谈判中，但是，能恢复到正常的表情已经有点困难，何况需要在那么短的时间调整情绪。
　　“你找我妹妹呀，我劝你半小时内放弃吧，她在和安陵老伯密室会谈中，就连安陵寒都被赶出了门外，更不可能见外人。”
　　这句外人，贺澜枫说的很自然，很轻描淡写，但是，两个男人彼此的互望中都深知，点到即止的微妙。
　　贺澜枫也是男人，很清楚燎原之火的威力，所以，对于钟晗文曾经不顾一切对澜娆的呵护，贺澜枫是感激的，也是戒备的，过去的都该过去了，他该需要一个人偶然的‘提醒’。
　　“是吗？密室会谈？澜娆现在的功力越来越炉火纯青了啊，几乎都能去华山论剑了。两国领导人就某某事件达成共识前都还需要翻译在场，澜娆竟然可以和安陵宗炀老伯亲自对话不带保镖翻译？说明，入乡随俗还真的不是一种理想状态。我实在好奇，这次搞那么严肃又为了什么？宾客的名单落差太大还是细节安排不够‘安陵’？”
　　面对钟晗文不改的读书人嗦病，听着他这派幽默浅藏的唏嘘，微笑终于还是爬上了紫珊的眉间和嘴角。
　　“你就损吧，这些话，我反正都会一字不漏的克隆给澜娆听，大婚当天，你如果被设定为不受欢迎的特别来宾，我爱莫能助。至于她们在为什么讨论，还需要密室单聊，其实就为了小婉结婚当天挽着谁的手臂进场，谁送新娘去新郎身边。”
　　“这也要讨论？当然是澜娆的叔叔吧，难道，安陵老伯自告奋勇了？”
　　“反了，是澜娆坚持要安陵伯伯做这件事情，理由是，她现在只有一个爸爸，送女儿出嫁，必须是爸爸，不是叔叔！”
　　“爸爸？不是公公吗？”
　　“澜娆固执起来，你丢一本字典在她面前都没用，她说了，开口叫的是爸爸，就是爸爸，如果是公公，以后就再永远叫公公！”
　　听着紫珊的转述，钟晗文立刻想到了那丫头会出现的表情状态和固执的样子，情不自禁的在心中好笑，叹了一口气，但眼中满是欣赏难掩。
　　“没办法，固执和执着，确实是我们贺家的遗传，一如我对你的锲而不舍。喂，伴娘，反正没什么事情，我们去找小花童培养一下感情吧，钟晗文，你家的瑞瑞花仙子呢，她撒花练习的怎样了，不会再是一片一片的珍惜着撒了吧，走，带我们去见她吧，我特别带了她喜欢的芭比准备和她套近乎。
　　还有，我先预定一下，等我把这个难追的丫头追到了，我也请你的花仙子做我们的花童哦。花童超过6岁基本就是高龄了，所以，你放心，我一定不会让你的女儿成为高龄花童。”
　　一边说着，一边走到了紫珊身边拉起她的手挽住了手臂的贺澜枫，一点不掩藏对紫珊的执着和在乎，也很是轻松地扬撒着他的自信。
　　终于，在钟晗文的眼中，紫珊看见了一抹陌生却让她抽不开眼神的凝视－－－－－－－－－－－－
　　===================================================
　　“我，只有一个爸爸！”
　　“别歪理，你有娘家的长辈在，如果你没有－－－－－－－－”
　　“我没有爸爸的，从小就没有了亲生爸爸，我现在有爸爸了，而且会是永远的爸爸，干吗要不是爸爸的长辈送嫁。”
　　“澜娆！”
　　“话说，心情愉快才能孕育新生命，我现在每时每刻都可能怀孕，可我昨晚因为爸爸不答应我这个简单又合理的而要求，我一夜没睡了。”
　　“哈！这也行？好吧，还有三天！如果在婚礼前，你能证明你怀孕了，为了我安陵家的长孙，我可以满足你的要求，孕妇有些怪要求也算司空见惯的平常事，我也就有理由说服我自己了！你和寒儿都是年轻人，三天，足够怀孕了！哎呦，这密室里空气不怎么好，我得去透透新鲜空气了！澜娆呀，你也别多待着了，你每时每刻都可能怀孕，别闷坏了我的孙子了。”
　　望着安陵宗炀貌似很是胜利者的姿态依旧挺直了背脊走出了‘密室’，她只是嘟着嘴什么都没说，但手却忍不住抚向了小腹，眼中尽是温柔－－－－－－－－－－－－－－－
　　公主日记（八）
　　“喂，你再叫我牙箍妹，就算是哥哥也翻脸哦！”
　　操场的一端，草坪上，一边喝着花草茶一身正装校服的卉卉又一次的瞪了韩霄一眼，这老哥一口一个牙箍妹，实在够气人！
　　“我很好奇，明天，你会不会也带着这个牙箍参加婚礼？”
　　“且，当然，这个牙箍是固定的，要拿下需要去医院，让医生拿，反正明天也没我什么出风头的机会，谁会发现一个不起眼的我呀。”
　　“口气貌似不好，拜托，小P孩才多大，就开始知道要出风头，难道女人的基本构造细胞就有类似的基因吗？”
　　喝完了纸杯中最后一口花草茶，卉卉站起了身，将纸杯交给了韩霄，故意很高傲的抬起了下巴，学着身边那些公主们：
　　“这位校工帅哥，我要去参加那个超级无聊的校长训话单元了，请帮我把这个纸杯扔一下，还有，请记得明天看见我别说你认识我！免得我张嘴后一口银光闪了你的眼。”
　　“哈！你还真的很有潜质变成那些高贵的孔雀，学的很象，不过，小费呢？帮公主扔个纸杯那么辛苦的事情至少要给10块小费吧。”
　　“10块？她们出手那么阔绰？丫的，都是败家女，鄙视！喂，老哥，不玩啦，我走啦，明天，我尽量和你配合好哦，不过，万一我妈发飙，我一定必定以及确定是死不承认我和你联系过，一起计划过什么哦！拜！”
　　“知道了，放心吧，一定没事的。”
　　“但愿吧。”
　　转身走向了主教学楼，周五下午没有课，例行是校长训话，然后就是自由社团活动，训话内容永远是无聊的宣导着作为新时代的富二代，需要有的素质和气质和品质。
　　而那些自由社团活动才是一周最值得期盼的快乐时光，因为卉卉报名的是绘画社团，自从知道自己爸爸是著名的画家，卉卉立马坚信自己的血液里有着绝对的艺术家潜质，才会画漫画很神，于是在众多社团活动中就报名了画社。
　　虽然因为插班，参加前几次活动时卉卉跟不上进度，也没有制备齐所有画具，都基本是列席，但也自得其乐。
　　“求求你，学长，放过我吧，学长。”
　　诶？
　　这是怎么回事？
　　眼神顺着那声微弱悲戚的声音望去，卉卉差点眼珠瞪出来，外加下巴掉地上。
　　竟然在一处树荫下，有几个高大的穿着高中校服的男生围着一个和卉卉一般穿着初中部校服的女孩子，这个女孩子已经跪在了地上，吓得浑身发抖。
　　忍不住再走近了一点，卉卉立刻看清，这个女孩子已经是泪流满面，而她校服衬衣领口的扣子竟然已经被扯坏，而那些男生还在继续往她脸上扔纸团，还都一脸得意和嘲笑。
　　啊！
　　原来真有校园黑社会！
　　“谁？鬼鬼祟祟的站在那里干嘛，出来！”
　　完蛋了，知道他们吼的是自己，躲在大树后还在努力观察的卉卉立刻变得进退两难，只好硬着头皮走出了树荫，让自己暴露在他们的视线内。
　　“我是路过的，你们继续！当我不存在哦，我什么都没看见，什么都不会记得的。”
　　虽然刚才还真的出现过义愤填膺的心情，望着这几个有点流氓样子的学长，突然有种杉菜的心态，想着要不要当个正义使者，去打个小报告，救人出苦海。
　　但真的暴露了自己，卉卉还是本能的产生了多一事不如少一事的心态，准备溜走。
　　“站住，牙箍丑女！”
　　汗！
　　牙箍丑女？
　　转身，望向了这个吼住自己的，一直就庸懒的靠在大树上看着其他人教训这个初中女孩的高大男生，眼中满是不爽！
　　走出了树荫，这个学长一步步的走向了卉卉，脸上没有一点表情：
　　“什么都没看见？你的意思是说，在你的眼里，我们是空气？”
　　哈，竟然是因为这句话叫住自己？怎样，他们在学校里玩黑社会，自己睁一眼闭一眼的，他们还不爽了，那要怎么样，要自己说明明看见了，还为他们叫好？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　久违了，呵呵，这篇文偶搁浅了N久，实在抱歉！
　　今天开始，偶恢复更新哦，因为，和落水还有PRADA一起更新，所以，本文也是匀速，每天2更。
　　本文既然是公主日记，一定是以卉卉为主线，有校园文倾向，或者大家会看见点流星花园的影子，毕竟也是写贵族学校，总会有点影子叠影，不过，卉卉的故事一定是独一无二的哦－－－－－－－－－－－－－－－－
　　公主日记（九）
　　道明寺？
　　靠，看第一眼就知道又是玩这咖的无聊男，不然有必要玩个卷头发吗？
　　不过，他的头发是栗色版本，难道是玩道明寺和花泽类综合版？
　　哈！
　　真是爆笑，以为长得帅，以为在贵族学校，自己就是‘神话总裁’独子啦？
　　知不知道中国的富一代最厉害的福布斯三甲要么30几岁，要么就是刚有富三代的花甲年纪，根本没几个刚好高中的花季儿子横空出世。
　　甩酷？甩拽？甩胖？
　　有病！
　　“这个丑女你认识吗？她，是来救你的？”
　　望着在静静望着自己的卉卉，这个卷发男很不屑的望向了跪在地上的女孩子，冷冷发问道：
　　女孩子依旧浑身战栗，可听见这个卷发男和自己说话，竟然出现了某种激动的不能自抑的情绪，连忙回复道：
　　“不，不是，学长，她不是我们班的，我也根本不认识她，我绝没有告诉任何人学长找我，请学长一定相信我，求求你，学长，求你原谅我一次，求你不要生气。”
　　“上一次我已经警告过你了，是你自己放弃机会，以后，我再不想在学校的任何地方看见你，至于你该怎么做，我懒得管。”
　　“是，学长！”
　　听见这句宣判后，这个女生竟然立刻瘫软在地上，哭的极度伤心，搞得象被始乱终弃的怨妇一样。
　　台湾偶像剧都不至于那么夸张吧。夸张地卉卉都忘记自己的不合时宜出现，直接张大嘴看戏般皱眉眨眼外加失语。
　　“还有，回去告诉你们初中部的其他豆芽女，有时间多读书，别还没发育就开始急着想谈恋爱，男人要的很直接很简单，就你们这些女人，和小孩一样，胸也没有，怎么玩？
　　要玩，我们只会出去找些平民妞，在这里，大家都不是正常人，没必要互相再感染。滚吧，越看你越恶心。”
　　“是，学长。”
　　终于，这个女孩子还是站起了身，小心翼翼的收齐了地上已经被撕得柔得很凄惨的粉色信纸，依依不舍地最后忘了一眼卷毛，咬紧了唇满脸泪的大步跑向了初中部校舍。
　　实在是被震撼了，只因为卷毛男的这番‘豆芽论调’！
　　敢情是条发情期的公狗哦！那得绕道才是，而且越快越好。
　　当那个女孩子离开，所有人的眼光都集中在自己身上后，卉卉立刻决定先发制人的自救：
　　“OK,不用开口了，我马上消失，我也没有发育呢，我更豆芽更没胸，虽然我还算正常人，但也不想被您老感染。就算我以后有胸了，要我和你们这类蓝血男恋爱，我宁可去背十二夜！我闪了！放心哦，我也会让你再看不见我，以后这条路，我都不走了！拜拜！”
　　“站住！”
　　刚转身，立刻就被卷毛男吼住，卉卉根本不愿意站住，就当没听见，继续大步走着，急于要逃离现场免得继续被辐射。
　　可刚走没几步，突然，手臂就被一股大力牢牢握住，身后，毫无例外的当然是卷毛男，微微转头就能迎接上他的怒视，那种视线绝对的让人毛骨悚然。
　　“我说过你可以走吗？竟然，听见我叫你还装傻，牙箍丑女，你很带种啊！”
　　“啊，好痛，放手！救命啊！救命呀！”
　　“放开她！”
　　一片混乱中，卉卉被一股大力带到了一个宽广的怀里，耳中听见的是熟悉的声音，而眼中蓝色的校工服也立刻提醒了卉卉，救星是谁，顿时，心情爆好，忍不住长舒了一口气。
　　“哥哥！”
　　不错，来人不是别人，就是韩霄，可能是天意，也可能是个卉卉的感应，原本要走反方向去游泳池的韩霄突然想起手机没拿，担心有人会联络他，便想先回休息室取手机。
　　就这样，听见了树荫里卉卉的求救声，及时解救了她。
　　虽然这几个小流氓不是他之前看见的欺负低年级孩子的那几个，但韩霄真的没想到，卉卉那么快就会被‘***扰’。
　　“卉卉，你没事吧，发生什么事了，你怎么会和这些小流氓纠缠在一起？”
　　“哥哥，你来的刚好，否则我估计就要被杀人灭口了！我刚才不小心看见他们修理一个初中部的女孩子，所以，被发现后，他们就不许我走了！”
　　“你，竟然是这个新校工的妹妹？所以，你是贫民？这身校服是偷来穿着过瘾的？”
　　公主日记（十）
　　看着卉卉那么依赖地躲在韩霄的怀里，高呼‘哥哥’，会有这样的猜测也属于自然。
　　要知道，这所学校一天的学费就可能是一个校工一周的工资，既然她是校工的妹妹，就绝对不会是这所学校的女生。
　　而卉卉却突然想到了之前卷毛口中的论调，‘要玩，也会找贫民女去玩。’
　　晕，那可不行。
　　为了以后自己不至于被烦死，卉卉破天荒第一次做起了骄傲的公主，学着那一众学姐，抬起了高贵的下巴：
　　“你才是贫民，我当然是这所学校的学生，是蓝血贵族，而且是公主级别的蓝雪族，我可以保证你们的蓝血血统谁都没有我纯正！他是我认的干哥哥，也是我的保镖，今天的事情，我可以当什么都没发生，以后我们大家井水不犯河水，拜拜！”
　　发现卉卉的突然改变，韩霄当然是惊愕的，也是第一次看见她那么孔雀开屏。但是，望着卉卉转身对着他挤眉弄眼的恢复了原本的她，拼命示意韩霄三十六计走为上计，他也就快速做出了反应，带着卉卉转身准备走人先。
　　“干哥哥？没想到这丫头人很豆芽，那么早熟，就说学校里怎么会有那么年轻的校工，原来是有人买通关系带进来的狼狗一条，可惜，你们运气不够好，遇见LEO。他爷爷可是首席名誉校长！所以，我劝你们还是自动分手，别那么恶心的玩哥哥妹妹这套，实在饥渴也等到周末出去开房间去！别把学校搞的脏兮兮的。”
　　“你说什么？”
　　转身，韩霄再忍不住，转身就挥拳揍向了这个站在卷毛男身边的另一个学生。
　　这一拳绝对的够劲，顿时，这个男孩子便后仰倒地，鼻子＊＊＊＊＊。所有人都楞了一秒后，立刻本能的反应过来。
　　当然不能坐视自己的朋友被揍，于是，几个高中生就和韩霄扭打在了一起！
　　一堆人里没有一个是省油的灯，都是学过跆拳道或者柔道的高手，于是，只是几个回合，大家出手就越来越重。
　　寡不敌众，很快，韩霄就有点落在下风，胸口和后背没护住，被揍到了好几拳。
　　“老哥，接着这个，我们双剑合璧！揍扁这群鸟人，卷毛狗，看招！”
　　本能的接过了卉卉抛向自己的‘武器’，所有的人也被卉卉的大声吼震了一下，稍稍停滞了一下，看清了所谓的双剑合璧的武器=======两根还带着叶子的树枝！
　　就在大家愣神的这个瞬间，紧握着树枝的卉卉，一个回旋踢就踢向了卷毛。
　　要不是身高确实在豆芽长成过程中，还不到160，卉卉的这一脚一定可以提到了卷毛的脸上，让他至少歪掉半边脸。
　　可现在，她纵身后，还是只能将脚踢到身高180多的卷毛的肩膀，让他后退了几步。
　　当然，在她飞身回旋踢的同时，所有在场的男同胞们都透过了她飞扬起的超短英伦格子校服裙看清了她的粉红色小可爱短裤上的小花图案。
　　立时，一场原本很较真的对打，在卉卉的出‘脚’后，竟然致使全场静默，没有人再继续，所有人都真的傻眼。
　　卉卉才不肯停手，下地站稳后，继续用着树枝用力地暴打着另一个刚爬起身，之前出言侮辱她的学长，边打边骂：
　　“骂别人是狗？你自己才是狗，不要脸的走狗，我安美卉最看不起走狗，有本事，还手呀，还手呀！”
　　这是怎么回事，不是应该韩霄被群殴，然后这个豆芽牙箍妹在一边害怕流眼泪然后求饶吗？
　　双剑合璧？这个豆芽，是女人吗？
　　“住手！你在干什么？为什么打人？”
　　树林外，又传来了一声怒吼，这次不再是任何的学生，而是学校督导。
　　糟糕！
　　卉卉心里暗叫糟糕可不是没有理由，因为，在督导出现的这个瞬间，所有人都是‘无辜’，只有她一个人手里有凶器，还一个劲的在殴打学长。
　　汗！很汗！
　　连忙扔了手里的树枝，做贼心虚的满脸通红，心狂跳，脑子里很快闪过了校训，
　　打架滋事者，罚留校写校训一千遍。
　　欺负弱者者，罚留校写校训一千遍。
　　聚众斗殴者，罚留校写校训一千遍。
　　完了完了完了！
　　别说这本校训简直厚的可以当板砖砸人，就是一页纸，写几千遍也得至少用一天吧，明天就是舅舅舅妈的婚礼，她可不能不出席的。
　　而且，千万不能让外公知道自己打架，别说是外公了，就是被安陵雅甄女士知道自己和一群男孩子打架，自己也可以直接升天了！还有，韩霄的身份也绝对不可以暴露的呢，救命呀，怎么办呀！
　　公主日记（十一）
　　肩膀还在痛，被卉卉脚上的皮鞋那层厚底踹一脚，可不是被小猫抓一把，可是，LEO现在更有兴趣看着卉卉超级纠结的五官变形图。
　　连和男人打架都敢，穿着迷你裙都敢玩回旋踢，只是被督导抓住打架，竟然会被吓成这副孬种样子吗？
　　“你是几年级的学生，转过神来。”
　　终于，卉卉还是只能硬着头皮回转了身，让督导看清了自己的脸。
　　“安陵美卉？怎么会是你？怎么－－－－－－－－－－”
　　安陵美卉？安陵家的公主？
　　听见了卉卉的名字，所有人也都傻眼，这个就是转学来的，暂时学校里身份最神秘，出身也最高贵的六大世家的后裔，那个12岁就拥有一整栋古堡的安陵美卉？
　　就这个豆芽牙箍妹？
　　“督导老师好。”
　　“诶，安陵美卉，那个，你刚才－－－－－－－－－－－－－”
　　“督导老师，安陵美卉说她以前也学过跆拳道，不过看过我们跆拳道社团活动后，觉得我们出招姿势不太一样，我刚好是跆拳道社团的团长，就想看看她学过的姿势，指导她一把。”
　　听着LEO漫不经心的回答，这个回答倒是一个比较合理的理由，可是，只是‘指导’吗？为什么他们脸上都有挂彩，嘴角鼻子下都还有渗血？
　　还有，这个校工，怎么也会在这里？他也明显是有过打斗痕迹的啊！
　　望着督导看向韩霄的视线，卉卉再一次的紧张，突然忍不住望向了走到自己身边，出言替她撒谎的LEO，心道，他一定经常被罚，所以才能撒谎不眨眼，那拜托，帮哥哥也找个借口吧，拜托哦！
　　当然看清了卉卉眼底的‘拜托’神情，LEO很是不露声色，貌似没看见督导对韩霄的狐疑眼神，只是继续着之前的解释：
　　“督导老师，我正好想问你，这个校工是谁呀，我还以为是学校的学长，他硬说不是，刚才看见我们和安陵在切磋，还以为我们欺负女生，差点打起来。”
　　“是差点打起来，还是你们根本就是打架过了？LEO，你从来不撒谎，老师要听实话！”
　　“是打架过了，不过，因为是误会，所以很不值得因此被校规惩罚，但是，督导老师说得对，宁可被误会的惩罚也不该欺骗老师，而且，我们也根本欺骗不了老师那么锐利的眼睛，所以，我们决定认罚，虽然真的很冤枉！也很不值，一个误会就让全优记录就那么消失了！”
　　“好了，别废话多了，老师不是不明事理的人，不用你暗语那么多！既然是误会，就算了，你们是怎样的孩子，老师还不清楚，安陵美卉呀，你算交对朋友了。
　　这学校里，这几个男孩子还真的就是最优秀的几个，成绩品行都是全优，绝对是学校的骄傲！以后，你继续多向几个学长学习，相信安陵老爷子一定也会很高兴你交朋友那么有眼光。至于你！”
　　转头望向了韩霄，这个督导老师忍不住的出现了一点势利的轻视眼神：
　　“你虽然很热心，也很有胆识，但希望你能记住自己的身份，别没事和学生靠太近，她们都不是你可以交往的朋友。我的话可能有点直接，但，你是聪明人，应该听得懂。
　　今天的事情就算了，以后如果再发现类似的情况，请你先来找我汇报，不许再鲁莽出手，如果伤到了任何一个孩子，别说你担不起责任，就是校长也保不住你，好了，回到你的工作岗位去吧。”
　　“恩，我知道。”
　　看着督导老师那么势利，那么刻薄的对韩霄说话，卉卉的鹌鹑样立刻就消失殆尽，深吸一口气就忍不住要替哥哥出口，却一把被身边的LEO牵住了手，
　　“走吧，学妹，快到校长校训时间了，今天的切磋就先到这里，我同意你今天开始就加入我们跆拳道社团，我会慢慢纠正你的错误招式的。”
　　“喂，别拉着我呀！喂！”
　　路过韩霄身边，LEO刻意对他眨了眨眼，示意他忍耐，两个男人好默契地知道此刻需要先息事宁人，从长计议。
　　于是，大家都各自安静的回到了自己该存在的位置，远离了小树林。
　　而安陵美卉就那么一路被LEO牵着手拽到了大礼堂，在所有人的倒吸凉气中被扔到了初中部该坐的前排，然后才放手，用手肘撑着桌面，凑得卉卉很近，轻声说道：
　　“豆芽，我们之间还没了结，校训结束后，直接到小体育馆跆拳道馆报道，别让我看不到你自动出现！你如果敢缺席，等着抄校训吧。”
　　公主日记（十二）
　　一个是学校绝对的风云人物，帅到爆棚，酷到让人飙泪！
　　一个是神秘的转学生公主，括号，带着银色牙箍，其貌不扬外加还没发育！
　　这个对视当然属于顶尖级别的，让很对人不禁感叹，门第相当的感情发展实在都是有缺憾的，
　　不是吗？这个让所有老师都对她毕恭毕敬加偏心的安陵美卉非但没有让人惊艳的美丽，根本就是平庸之极，性格也不咋地，气质就更无语了。
　　可是，你又有什么办法，连鄙视的理由都不成立！
　　毕竟这个是现实社会，这不，超级帅哥还是会被‘公主’吸引，无条件的公然上演暧昧戏码，＊＊＊＊＊算不上吧，至少在‘沟通’，就算明天突然就宣布他们两家联姻定婚了，这份幼齿娃娃亲也依旧会被当做天赐良缘，没有人说得出什么异议吧。
　　反正这年头，有钱就是万能的，去次韩国，这丑娃立刻就能变＊＊＊＊＊，不是吗！
　　于是，一堂校训课在所有人极度安静却又全部心潮澎湃，感慨万千的情绪下很快就结束了，几乎没有人仔细听校长的任何一句话，除了那句经典开场白：
　　‘各位未来的精英，社会的栋梁，能呼吸上层优雅空气的绅士名媛们－－－－－－－－－－－’
　　=============================================
　　下课后，家庭教师（其实就是校园保姆）们，已经等候在大礼堂外，将需要自备的社团道具交给她们的小主人们，而，卉卉的家庭教师，灵溪老师，身上当然背着的是一个大布袋的画具用品。看见卉卉出门了，就面带微笑的迎了上去。
　　“卉卉，画具都齐备了，那个限量版本的48色纯精油油画颜料，老爷子也让人送来了，今天，你可以大展你的才华了！”
　　且！
　　大展才华？
　　哎，今时不同往日啦！
　　嘴角带着一点无奈，卉卉只能苦笑的露出了牙箍：
　　“灵溪老师，不好意思哦，我今天要改去跆拳道社团观摩，所以，暂时不需要这些画具了，你帮我放回去我的宿舍就好。”
　　“跆拳道？”
　　当然会诧异，在这所学校当了4年家庭教师的灵溪很清楚这所学校社团的意义，那是一个让学生们增加内涵，增加‘联姻展望可能性’的必备素质的一种辅助途径。
　　所以，女孩子都基本会选一些安静的，能显示自己的温婉，娇媚，可人，才气的社团，比如绘画，舞蹈，家政，插花什么的，而男孩子才会去选跆拳道柔道这类的‘武行’！
　　当然也不是没有女孩子去报名这类的社团，原因只有一个，那就是－－－－－－－－－－－－
　　所以，听说卉卉竟然要去观摩跆拳道社团，灵溪立刻也不能免俗的想到，这个安陵家的小公主，或者是早熟，看上了那个学长吧。
　　刚巧，就在这个时候，LEO就走到了卉卉的身边，他已经接过了干洗后被家庭教师送来的跆拳道行头，潇洒的将布袋背在了身上，面无表情的说道：
　　“喂，豆芽，走吧，我带你去体育馆，免得你找借口说找不到，中途开溜！”
　　“开溜？卷毛竹竿，你以为我真打不过你呀！走就走！怕你呀？不过我们先说好，就一次性解决，三局两胜，不管输赢，大家都恩怨两清，我下次还是要回到我的绘画社团的。”
　　“恩怨两清？先打赢我再说！走啦，废话多！”
　　“走就走!"
　　====================================================
　　到了小体育馆，卉卉才知道，原来跆拳道报名的人多，分好几个小班，根据学生程度不同，分别编制，而LEO所在的高班，就只有7个人，完全清一色的男孩子，其实好几个就是中午在小树林里和卉卉不打不相识的那几个！
　　看着站在自己面前的一众高大学长，卉卉忍不住有点底气不足，脖子咧还是抬得不低，只是，背后凉飕飕的，第一次发现自己长得矮真是吃亏！
　　“喂，豆芽，三局两胜是吗？OK，先去换衣服去。”
　　“衣服？我哪有呀，不用换了，直接打就是了！”
　　“直接打？怎么，暴露一次你的幼稚内裤还不够，还要走光多几遍？你是暴露狂，可惜我们都对没有发育的豆芽没兴趣，对穿幼稚园版本小花内裤的小孩子更没兴趣！"
　　毫无疑问的，一场爆笑，在LEO的满嘴损话后几乎炸了卉卉的耳朵。
　　卉卉这才醒悟回旋踢时自己一定走光了，脸顿时红的近乎番茄状，完全没了底气，彻底不知道该怎么办好了－－－－－－－－－
　　公主日记（十三）
　　小花内裤？
　　那个，确实有点小花，不过，什么幼稚呀，不就是没有蕾丝吗？
　　等一下，这话说的，说明这群人对女人的小可爱和小内裤都很有研究哦，知道自己这种款式是女童最大号不是成人版哦，哈，算是见识了男人的知识面广泛！
　　这一刻，卉卉的脑子里又一次重播了LEO之前说过的那句，‘宁愿找贫民女孩子玩’的豪言壮语，立刻彻底地的把这个学长的脑门上盖上的邮戳－－－超级败类！
　　所以说，不想自己走光一定是幌子，这群无聊男一定很恶毒的准备好了在自己换衣服的时候＊＊＊＊＊或者直接偷看吧！
　　‘拜托，以为我安陵美卉真是从小养尊处优的小白傻妞吗？我欺负人的时候，你们还在翻着十二夜玩那什么震撼的心灵之旅呢！
　　走光？怕什么，就当自己在海滩穿比基尼，哼！’
　　想着，卉卉就收起了所以自己的孬种样子，恢复了那个神勇无敌，人间人爱，狗见狗添的人间精灵安陵美卉。
　　嘴角一撇，露出一口SHINNING银色，
　　“走光又怎样？海边去过吧，辣妹们穿的更少，更性感，你们也说啦，我这个是超级保守款哦！而且，你们也没好到哪里去呀，你们也走光啦，你们的弱智败类状态也被我彻底看光光啦！
　　卷毛竹竿，别以为我不知道你们那些卑劣手段，想玩＊＊＊＊＊呀，你还嫩点。有空我给你看看我9岁时候＊＊＊＊＊的我们班主任换假发的视频呀！那种才罕见啦，想＊＊＊＊＊女人换衣服，太没水准了。别嗦了，直接开打就好，三局两胜不是吗，开始吧！"
　　＊＊＊＊＊她？
　　就这个个子还没到自己胸口，根本学龄前（高中学龄前）儿童的幼稚牙箍妹？
　　要＊＊＊＊＊她？就是当面脱光光不也就是个儿童？可以拍到什么呀？
　　突然，LEO觉得有点无趣了，甚至觉得，惹上了这个麻烦很不值得，何况，她是安陵家的后裔，是那种最不可一世的锦毛羽类，他从来不屑。
　　看着小婉自说自话的对着自己一鞠躬，面无表情的完成了跆拳道对手的礼貌对答，便架起手臂做出了准备姿势，还真的好想要和自己打一场的样子，LEO完全失去了耐心。
　　拉住卉卉来跆拳道社团的唯一目的，只是想通过卉卉和那个校工真正的再约一次男人间公平的对决。
　　只是几招过招，LEO就立刻探出了韩霄的‘功力’.
　　在学校里他早已经打遍天下无敌手，连社团都不再有跆拳道老师莅临指导，难得遇见一个高手，自然会心痒难耐，忍不住想好好切磋一把！
　　顺便，为了躲避校规责罚，LEO他们也必须真的把安陵美卉带到他们这个从不收女生的小团体意思意思，让她换衣服也只是想演戏演全套，谁会真的和一个女孩子对打？除非他喝多了，看不清男女！
　　既然她不想换衣服，那就不换吧，反正也只是一个打杂的，穿不穿跆拳道衣服根本无所谓。
　　伸出手臂，转动着脖子，LEO一边开始了热身运动，一边随意的说道：
　　“好了，我们要开始练习了，豆芽，你也别自恋了，就你的样子，脱光了我们都不会多看一眼的，没人＊＊＊＊＊你，我也不会真的和你对打，叫你来只是让你来打杂，然后，去帮我和你那个哥哥约一场，周末的时候，我们好好找地方切磋一下。”
　　“和我哥哥？原来，你真的要约的，是我哥？”
　　“当然，你以为，我们中的谁真的会和一个女人动手？”
　　“哈，卷毛，你真的很空呢，要约我哥，你不会自己去约呀，既然你觉得和我没什么瓜葛了，那也好，正和我意，懒得理会你们，自娱自乐吧，后会无期！”
　　“如果想让精明的督导发现我们集体在忽悠她，如果你很喜欢留校抄校规，顺便被记过，如果，想逼我说出你和校工的暧昧兄妹关系，让督导知道整个故事的真实版本，你就走吧！不送！”
　　当然了解LEO的话，也相信，本来就要在社团活动时巡场的督导老师一定确定以及肯定会来这里‘观摩’一把LEO对自己的‘言传身教’。
　　要不是明天是大日子，自己绝不能在今天出现纰漏，卉卉才不会怕什么威胁。
　　终于，已经走了好几步的卉卉终于还是站定了脚步，紧咬着唇，恨恨地转头问道：
　　“说吧，打杂需要做什么，放马开口吧！”
　　－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－
　　呵呵，偶知道，大家都很想问虾米时候是婚礼哦，下一章就是啦，虽然以卉卉为主线，但是，故事还是围绕着安陵家所有人在开展哦，所以，基本交代清楚需要出现的人物和关系后，婚礼就可以开始啦！
　　再有，卉卉13岁左右，不会早恋的，最多是萌芽哦，且继续看吧－－－－－－
　　公主日记（十四）
　　雪白色的游艇船舷上，一圈似乎带着雾光的粉色锦纱团绕着，隔开一米就有一个用鲜花扎成的花球装点。
　　船尾上有999个爱心形状氢气球被那些五彩的线条牵引着，在微风中微微摇曳着，随时准备着升空去自由飘散，四散传播主人的幸福消息。
　　船上一直回放着悠扬的古典音乐，将视觉听觉的双重享受结合的完美之至，加上随着微风飘来的玫瑰百合清香，让婚礼特有的浪漫充满在蓝天碧海间的空气里。
　　终于，还是迎来了这一天，安陵寒和贺澜娆的大婚仪式。
　　婚礼将在下午举行，可游艇在前一天就基本准备就绪，礼仪公司的人更是近乎忙碌了一个通宵，在清晨过后就赶着让这艘纯白爱之船出现了应有的完美，让早早赶到的媒体们惊喜万分，在没有主人公出现的情况下就谋杀了N多的菲林。
　　实在是因为，映入他们眼中的这艘游艇太过完美且与众不同。
　　不仅是那些必备的鲜花和气球，关键在整条船身上，竟然贴着用水晶马塞克拼贴出的安陵寒和澜娆的结婚照。
　　因为类比荧幕的粒子排列，均等于0.5厘米立方大小的水晶马塞克将这幅巨幅照片拼贴的毫无瑕疵，竟似荧屏般的清晰，近处连澜娆的睫毛都能看的真切。
　　照片里两个人幸福的笑意更是让所有人都不禁感叹－－－－富豪就是能做到很多浪漫的不切实际的事情，让一世界的普通人忍不住被妒忌羡慕仰视的复杂情绪攻击了个遍。
　　结婚照马塞克这个创意是紫姗提出来的，为了区别于上一次的婚礼，紫珊确实和安陵雅甄绞尽了脑汁，在婚礼的任何细节上都努力体现这次新郎新娘的相爱本质。
　　“果然不错！喂，你把那么好的点子用了，我们结婚的时候，该怎么出彩呀！做人有时候还是该有所保留才好，要不，我们结婚的时候把仪式安排在夜晚，然后用激光束向天际打出我们的结婚照？怎样，这个创意你喜欢吗？”
　　身边，是坐在驾驶座，穿了一身灰色桑蚕丝伴郎礼服的贺澜枫，这男人大早7点就准时出现在了紫珊的房门口，比新郎都兴奋，然后一路做着护花使者，送紫珊到了古堡，开始了婚礼的准备。
　　因为安陵寒坚持自己开保时捷带着澜娆一起到婚礼现场，不肯坐腊肠，所以，贺澜枫就又自己开车带着紫珊到达了游艇码头停车场，望着实在能让所有地球人都震撼的这艘纯白‘爱之船’，感慨了一番。
　　确实，望着眼前这艘真实的游艇，比起看效果图更具视觉冲击，还真的能让所有女人都嫉妒这份张扬的幸福吧。
　　不过，对于贺澜枫一惯的自说自话，紫珊已经很习惯了，她知道，他依旧在担心自己今天身份的尴尬，和重燃心底早已经沉睡的对安陵寒的迷恋和不甘心。
　　“这艘船是很完美，甚至完美到让我嫉妒，不过，只要能嫁给自己真爱的人，婚礼的张扬和奢华并不是最需要的，宾客也不用多，只要那几个贴心朋友在场，见证彼此出口承诺时的真心，就足够了。”
　　“好，那我们去希腊爱情海，在最美的沙滩上－－－－－－－－－”
　　“贺澜枫，爱情往往一开始就注定结果了，澜娆和安陵寒是那样，雅甄姐和韩艺术家是那样，我们也一样，他们是注定会在一起的，就算经历磨难波折也不怕，而我们，是注定只能平行的－－－－－－”
　　“他们的车来了！史上最美的伴娘，准备好了吗？我们要下车了，记住，下车后低头走路，既可以避免你不小心踩到任何人的裙摆，也可以避开那些狗仔手里炮筒的闪光灯伤到你的眼睛。”
　　永远，在紫珊出口拒绝的时候，贺澜枫总会有非常合理的转移话题理由避开一切，而每一次，紫珊也只能停止，为贺澜枫的执着微微心不安，却又无可奈何。
　　安陵寒的保时捷和载着安陵家祖孙三代的腊肠（加长版劳[淘 书 客*ТАoshuke]斯莱斯）果然已经驶入了停车场，在围栏外的闪光灯也已经开始齐刷刷的工作，为了捕捉所有的瞬间，珍惜着这个难得的最齐整的主人公亮相的场面。
　　看见车子都到了，礼仪公司的全体工作人员和游艇上的迎宾立刻飞奔到，礼仪公司的人员更是很专业的拉起了一人高的黑色不透光布幔，遮挡了那道围墙，让那些觉着单反、大炮的记者们立刻两眼一抹黑，什么也再看不到，只能高举着相机瞎拍，希望老天给点运气抓拍到几张有人的。
　　握着安陵寒的手，穿着一身纯白婚纱的澜娆先走下了车，望着这艘太过完美的纯白幸福爱之船，望向安陵寒的眼神中再一次满载着幸福。
　　还是这片海域，还是一样的纯白游轮，还是身边这个男人，可一切，真的不同了，不是吗？
　　公主日记（十五）
　　回头，看着那道遮挡着记者们的黑色布幔，澜娆安静了几秒，望向了安陵寒，似用眼神在询问他什么。
　　早已经心意相通的两个人，根本不需要只字片语，安陵寒宠溺的眼神就答复了一切！
　　于是，澜娆望向了统一着装的礼仪公司的工作人员，闪动着浅褐色的亮眸，微笑道：
　　“请把这块布拿掉吧，没有必要那么做，而且，我有话要对媒体的朋友们说。”
　　听着澜娆的话，别说礼仪公司的工作人员都愣住了，刚走下车的雅甄和紫珊也愣了一下，如果现在拿下布幔，新娘的照片会立刻公布在网络上了，婚礼下午才开始，那麽早曝光实在不是聪明之举吧。
　　可看着澜娆坚定且幸福的满溢光润的微笑，突然大家都似乎理解了些，于是，在缓缓放下的布幔后，出现了一众盛装的安陵家‘族人’。
　　突然看见布幔放下，错愕的媒体们最初还以为是礼仪公司的人错手失误，生怕错过这千载难逢的机会，慌忙地抓拍，想多几张爆点新闻，却看见了所有的人都没有慌乱的转身，而是静静的面对着所有的媒体，保持着优雅的姿态和友好的微笑。那阵闪烁的镁光灯才慢慢停滞了下来，大家似乎看出了打扮的绝美难以用言辞形容的澜娆会对他们说什么。
　　果然，见媒体都冷静了些，澜娆让脸上的微笑更洋溢了许多，对着媒体们微微小鞠躬，用着100％的真心开口道：
　　“今天是我和安陵寒的婚礼，很抱歉，因为场地的原因，也因为我们的私心，我们没有邀请任何媒体上船见证我们的婚礼，但是，我真的很感谢大家一直以来对我，对安陵家的关心。
　　我其实一直很想找机会谢谢你们的理解和宽容，所以，我不想那道黑布将我们又隔出鸿沟，
　　所以呢，为了真心感谢大家，你们尽管拍照吧，这些照片随便你们安排到网络上或者刊登，都没关系，我反而很希望我今天的幸福，能给所有暂时没有遇见真爱，或者遇见了，却被重重困难阻碍了坚持的信心的女孩子们一点信心。
　　幸福，要靠自己把握和坚守，千万别被自己的怯懦和犹豫打败了，守护爱情，有时候真的需要勇气。
　　我真的很想对全世界骄傲的宣布，能遇见安陵寒，能得到爸爸的祝福和关爱，能再次拥有一个完整的家，一切都是上天的赐福，而我可以得到的，所有的人都可以呢，我相信，大家一定会幸福的，和我一样幸福的。
　　”
　　海风轻扬，吹动了船舷上的轻纱，吹动了那些斑斓的爱心气球，也吹起了澜娆身后拖曳的婚纱微微飞扬。
　　现场，所有的媒体人都被澜娆的真诚打动，也被她脸上幸福到让人羡慕的，美丽到让人窒息的绝美微笑打败，再一次，所有的相机都毫不客气的开始闪烁镁光灯，而那些录像机也开始捕捉站立在这片空旷停车场，有着爱之船作为背景，平时轻易难以看见的豪门众人脸上幸福的痕迹。
　　身着伴郎伴娘装的贺澜枫和紫珊；
　　依旧挺直着背脊，骄傲着的安陵宗炀；
　　重回安陵世家的安陵雅甄和安陵美卉；
　　配合得走到保时捷前相互依偎，让媒体尽情拍照的新郎新娘！
　　这所有人脸上的微笑和幸福，让曾经的灰色云雾，让媒体们心底仍然保留的疑团彻底的瓦解，暂时，所有人都忘记了做狗仔必须有的险恶心态，这一刻，他们也都真心的为澜娆这份的来不易的幸福祝福着。
　　见媒体们的相机又一次放缓了闪光灯的频率，澜娆的微笑偷偷俏皮了一下，
　　“已经随便大家拍了，拜托各位手下留情，别把太过雷人的照片放上网络哦，作为贿赂，我可以再附赠大家一个小新闻，算是我补偿大家喝不到我的喜酒的小礼物，那就是，再过6个月左右，安陵家就会有新成员加入了，呵呵！我走啦，再次谢谢大家哦。”
　　说完，澜娆很是坏坏的吐了吐舌头，就在安陵寒的保护下转身和众人一起漫步走向了旋梯。
　　又一次错愕了数秒后，媒体们才突然想通了澜娆的话，立刻又是一阵的闪光灯，大家都忍不住笑了，好笑自己的反应慢。
　　不知道是谁先第一个开口，高声说了一句“新婚快乐”，紧接着祝福声便此起彼伏了，
　　“恭喜啊！”
　　“新婚快乐！"
　　“预祝生个大胖儿子呀！”
　　“女儿也不错啦！喂，别重男轻女”
　　“那，预祝生对龙凤胎呀！”
　　哈哈哈哈－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经走的远远的澜娆听见了大家的祝福，忍不住再一次转过了身，对着所有媒体深深的一鞠躬表示了感谢，才一步步走上了旋梯，直到走进船舱，消失在了大家的视线里。
　　久久的，所有人的微笑还凝在嘴角，迟迟没有消失。
　　第一次，发现做媒体最底层的小兵也不错，虽然大早就被踹出来做现场狗仔，至少可以亲口对澜娆说一句祝福，还占到了喜气。
　　既然皆大欢喜，大家也都纷纷散了，心照不宣的达成共识，今天的这个婚礼的报道基调将是一片倒的祝福，他们会将澜娆的幸福无条件的广而告之，让更多的老百姓能知道这个善良的女孩子的幸福，让她得来不易的幸福能更完美。
　　她，值得被祝福，值得获得更多人的祝福啦！
　　公主日记（十六）
　　游艇码头边，几乎所有的媒体都散了，准备下午再回来拍摄参加婚礼的嘉宾和上流人士们。
　　一片寂静后，一个脑袋探出了舷窗，很警戒地望了一眼周围的环境，确认没有敌情，才小心翼翼地拎着泡泡裙摆，蹑手蹑脚地走下旋梯，一路贼头贼脑地走下游艇，
　　再看了一眼短信，确认了韩霄隐蔽的方位，着急的要赶过去，手里的小礼服包包里卷着请柬，那是给爸爸和韩霄的邀请函。
　　这可是雷同定时炸弹般的玩意啊，早送掉早好，免得还在兴奋中的老妈一个不小心发现了，自己就早死早超生了。
　　想着今天可以让爸爸妈妈再度见面，卉卉其实也蛮紧张的，她知道，妈妈这些年对爸爸的感情始终都在，只是因爱成恨，委屈很多啦。
　　毕竟，当初，爸爸还真的怀疑过妈妈，才会被外公利用的，这点，是卉卉最近才搞清楚，稍微有点鄙视爸爸。
　　不过，大人的事情，小孩子还是表管的好，所以咧，尽人事，听天命。
　　啊呀！
　　要死，这么关键的时候，竟然小外套勾住了旋梯栏杆上的铁丝。
　　穿着吊带粉蓝色小公主裙，披着一件深蓝色镂空雕花小外套的卉卉因为太贼头贼脑，靠近栏杆案查敌情的时候竟然被勾住了，立刻傻眼。
　　连忙去解开勾住的衣服，可是，那个勾住的地方貌似还缠住了好几圈，除非拉断勾住的线头，基本一时半会儿搞不定。
　　钩花的衣服，如果一根丝断了，那可是整件衣服都会报废的，卉卉虽然还是个孩子，至少也是个女人，今天这个场面已经没她什么事了，也只有穿的美美的自我满足一下了，所以，一定不能搞坏衣服的。
　　可是！！！！！
　　“卉卉，你在这里干什么？”
　　还在很仔细的想把抽丝的地方安全无误地解救下来，耳中竟然出现了安陵宗炀浑厚的问话，心里那个凉呀，这简直是欺负人吗！
　　老天爷，开玩笑表找小孩子啊，小孩子被多打击了会心灵扭曲，这个社会多几个心灵扭曲的人有什么好呀！NND！
　　但是，虽然心底郁闷，卉卉嘴角还是上扬了灿烂，露出了一口金属，转身一眼无辜－－－－－－－－
　　公主日记（十七）
　　“外公，你看我多倒霉呀，出来透透空气，看看海鸥，竟然衣服被挂住了。”
　　“透透空气，看看海鸥？海鸥不是都在靠海的那边船舷吗？你没事走到下船的旋梯这里玩什么呀，我跟着你很久了，看你鬼鬼祟祟的样子，早忍不住要打你脑袋了，你这个是安陵家长孙女的表现吗？送你去学气质，结果就是这个？”
　　“外公！人家都被挂着了，你还气质要紧哦，外公，人家今天是最难看的一个了，舅妈是新娘子，紫珊阿姨是伴娘，她们都漂亮的象天使，老妈算婚礼总策划，也打扮的很艳丽，小瑞瑞是花童，那身公主裙，外公你也看见过预演录像啦，简直象洋娃娃。
　　我什么出镜率都没有，还就靠这件小外套抢点镜头，现在如果小外套都勾坏了，外公！！！！！我不要气质了，我不参加婚礼了，我回家睡觉悲哀去！”
　　看着卉卉一边还被‘挂’在船舷上动弹不得，一边委屈地什么似的嘟嘟囔囔，竟然还一眼委屈，安陵宗炀就心底好笑。
　　这丫头明明是偷溜出来，估计要和韩品奕和那个野孩子接头，帮他们混进婚礼现场，被自己发现了还恶人先告状，貌似她多委屈似的。
　　面上一点都没有任何的表露，安陵宗炀还是一股威严的表情，掩藏着心底的柔和。
　　对这个古灵精怪的外孙女，他向来决定严要求，高标准，虽然性格可能改变不了了，至少，外表要修炼成安陵版本的，不能再重蹈儿子女儿的覆辙，至少，要逼近紫珊那样的大家闺秀！
　　叫过了一个刚好走过的礼仪公司人员，吩咐她替卉卉解围，
　　于是在，细心的礼仪公司女孩子的滴汗工作下，终于，卉卉被解救了出来，当然，那身小蓝完好无损中。
　　“来，我看看，真的很不出彩吗？”
　　等卉卉再回到船舷上，审视着卉卉的一身打扮，安陵宗炀似乎很认真对待着卉卉的抱怨。
　　看着个子尚不足150的卉卉穿着这身深浅蓝色配搭的公主蓬蓬及膝裙，配合着发型师精心为卉卉打造的BOBO日系少女的纷乱微卷头发，脚上是一双水晶贴面的芭蕾舞款公主平底鞋。
　　安陵宗炀其实很是满意造型师对卉卉可爱娇俏性格的精确把握，但是，口中却表露着微微不满意－－－－－－－－－－－－－
　　公主日记（十八）
　　“呦，这一看还真是，这身打扮，漂亮还行，就是缺少些安陵小公主的贵气，是有点瑕疵，那，看看，加上这个会不会好些。”
　　终于，将背着的手取出，安陵宗炀打开了一个锦缎盒子，取出了一个精致的小皇冠。
　　这个小皇冠上布满了散钻，皇冠的中央有一颗蓝宝石，所有的钻石都是用高级别的裸钻一颗颗镶嵌而成，所以，只是在日光下已经是闪的耀目，可以预见在最适宜折射钻石光辉的大殿灯光下的耀目状态了。
　　“哇！这是什么呀！外公，这不会是给我的吧？”
　　伸手，直接把这个有着贴心小扣子的皇冠斜斜地戴上了卉卉的头上，那颗蓝宝石呼应着卉卉身上的蓝色裙子，那些钻石又呼应着灰灰的水晶鞋上的每一刻水晶，立刻，本就逼近完美的一身公主打扮被这个熠熠生辉的小皇冠立刻又提亮了N倍，安陵宗炀露出了难得出现的笑容。
　　这才对吗，这才象安陵家的公主。
　　从外公的眼中，卉卉立刻看见了自己的倒影，那枚小皇冠闪烁的耀目，没有女孩子不喜欢做公主，特别是那么美丽的公主。
　　立刻，卉卉就兴奋地扑进了安陵宗炀的怀里，激动呀：
　　“外公，我好爱好爱你！好漂亮呢！竟然带皇冠哦，我感觉我是个公主了呢！好激动，真的好激动呀！”
　　被卉卉抱紧的瞬间，安陵宗炀有几秒的僵硬，几十年了，从雅甄她们10岁后，就再没有拥抱过任何人的他对这份亲昵感觉很陌生，甚至都忘记了要伸手搂住卉卉，只是浑身僵硬着，心跳加速着。
　　可卉卉一点没注意到这些细节，立刻又欢快的跳开，转身找着舷窗，当镜子照，口中喃喃自语：
　　“不行，我要找个镜子照一下，好激动，我激动死了！外公，这个是借给我的吗？还是送我的呀，我可以永远收着有空就拿出来口水一把吗？”
　　“外公给你了，就是你的，不过，你最好小心收着，平时放进你的保险箱，这东西不大，价值不小，至少可以买下这样的游轮一艘。”
　　“啊？那么贵呀？不行了，我更要找面镜子找一下先。”
　　“站住！刚收了礼就想走呀，婚礼要下午才开始，走，为了你在宾客前完美，跟着外公再突击练练气质去。”
　　“啊？不是吧？”
　　公主日记（十九）
　　一把被安陵宗炀拉住，听着他的附加条件，卉卉立刻一脸灰色。
　　“下国际象棋静静心？或者换下衣服练书法去？安陵美卉，周末不是给你用来浪费看海鸥的，这样，2小时钢琴，然后吃个午饭，饭后一小时国际象棋，恩，时间就差不多了，书法就暂时算了，万一把墨汁弄在脸上不好，走吧。”
　　不是吧（再次）！
　　还没傻够，卉卉就被安陵宗炀一点没商量的拉着手臂走人，嘟着的嘴几乎可以挂一堆钥匙圈，走了好几步才突然想到她溜出来的真实任务，不管自己接着会有怎样的悲惨婚礼前魔鬼特训班，至少，要先忍辱负重的完成计划啦。
　　否则，爸爸和妈妈不能见面，自己的三口幸福之家的A计划就连八字都不会有一撇啊！想着，卉卉连忙求饶：
　　“外公，我知道了，我不反抗了，你让我自己走路吧，有气质的安陵家公主走路要优雅，被人看见外公这么拽着我，还以为我多不乖，需要被你拖回去关门放狗的修理，很影响市容的啦。”
　　“看你说的话都是什么！不行，我还要外加你一小时的准备时间，要一句句教会你今天可以在宾客面前说的话，一步不得越过雷池！免得到时候救火都来不及。”
　　“外公，因为您的握力，我的手臂有一点微疼，可否，让卉卉自己走路，我会慢慢地跟随您的步子，亦步亦趋绝不流连忘返，直到缓缓进入船舱，去到我们该去的地方，外公，这样说话很‘安陵’了吧，让我自己走路吧，外公！”
　　听着卉卉的‘安陵’语气，安陵宗炀心底好笑，这孩子，还真急了，站定了脚步，看着她紧紧地拽着小礼服包包，轻咬着唇，安陵宗炀怎么会不知道她的心思，不就是要偷偷扔出请柬？
　　虽然有点不怎么乐意，但他还是放开了手，不为任何理由，只因为卉卉说手臂疼，而已！
　　见外公真的放手了，卉卉才长长的输出了一口气，真的也就乖乖的跟在了安陵宗炀的身后，一直不敢太早拿出邀请函。
　　直到快进舷舱了，才迅速手袋里取出那个扎好的卡纸卷，奋力扔向了船舷外，听见纸卷没有掉落大海而是掉在地面的医生轻闷声音后，卉卉才放心了许多。
　　因为她坚信，韩霄能看见她，会知道她的处境只能这么做，所以，他一定拿得到邀请函啦！
　　－－－－－－－－－－－－－灰灰分割线－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉抱歉，今天补上，我现在去写PRADA皇妃，这篇明天继续哦！特别不好意思，偶现在几篇一起更，但是偶会兼顾，偶是打不死的灰灰！呵呵
　　公主日记（二十）
　　婚礼，如期在下午2点22分的时候奏响了悠扬低缓的婚礼进行曲，那扇通往幸福的大门终于在澜娆的身前打开，而这个幸福，完美，似天使般纯净的新娘，也终于出现在了大家的面前。
　　虽然，因为网络的曝光，其实很多宾客已经看见过澜娆身上的婚纱，但稍稍做了发型变化后的她，依旧让所有人感觉到了惊艳，忍不住的发出了唏嘘。
　　这样的女人，确实完美！
　　挽着安陵宗炀的手臂，澜娆在他高大的身躯边显得娇小玲珑，而安陵宗炀，也履行了自己的诺言，担当者父亲的角色，一步步将澜娆送往自己的儿子手中。
　　虽然，经历过大风大浪，也在上流圈中混了大半辈子，可，今天，在所有人眼光下，一小步一小步前行的安陵宗炀却感觉到了前所未有的紧张。
　　那挺直的背脊甚至稍稍有点战栗，许是莫名的激动，也许是，对这份幸福感突袭的惶恐吧。
　　“爸爸，放松啦，喂，你走的比我快了，喂，不是行军啊，小心累到你孙子哦！慢点啦，老爸，对拉，就这样。”
　　澜娆一边用着唇语提醒着公公，一边乐呵呵地用手臂的力量阻止着安陵宗炀过份大的步子。
　　对安陵宗炀，澜娆比起安陵寒和安陵雅甄都随意的多，因为在心里，她真的已经把安陵宗炀当做了自己失而复得的爸爸，珍惜着却也真心贴近着，所以，不再有什么隔阂什么惶恐，只有女儿的霸道和随兴。
　　望着澜娆一步步走向自己，眼睛一眨不眨的望着她的安陵寒，当然看出了老婆对老爸的‘管制’，努力克制着笑意，只是耐心地等着老头子被‘修理’，耐心地等着他把澜娆正式送到自己的生命里。
　　观众席上，所有人都带着不自禁的微笑看着这个美好的画面，只有一个人，却在颗颗滴落眼泪。
　　12年前，如果，也有一个婚礼，他，会不会也像今天这样挽着自己的手臂将自己送到那个愿意承诺爱自己一生的男人手中呢？
　　无论怎样，无论过去他做过什么，他始终是自己的爸爸，可是，为什么，被他挽着，带着幸福的笑容甚至有些任性的霸道在小欺凌的人，不是自己呢！
　　远远的，混在宾客席位最后一排的一个男人，眼中并没有那个完美的新娘，只有这个默默在流泪，眼神中满溢着忧伤的优雅女士。
　　心，因为她的每一颗眼泪而剧痛，
　　他知道，她在痛什么，所以，他才更痛！
　　公主日记（二十一）
　　婚礼仪式很简单，当新郎新娘互相说出口了那句我愿意，亲吻彼此，当挚情再一次被安陵寒亲手戴上澜娆的纤细手指，当船尾的所有气球升空，婚礼仪式便完美的结束了！
　　因为澜娆流产的前科，所以，现在她绝对是国宝。
　　仪式后，便被护送到了游艇的豪华新房里，换下了婚礼的厚重行头，换回了简洁的吊带高腰礼服裙和软底缎面平底鞋。
　　在安陵寒始终的严密保护下，绕场，被安陵宗炀隆重地介绍给六大家族的家长后，都没撑满一小时便在安陵宗炀的许可下被安陵寒带着偷偷消失在了场地里，躲回他们的新房去了。
　　新郎新娘虽然都隐身去了，但这个上流圈大佬齐集的酒会，这个没有任何媒体出现的私密场合，因为以安陵宗炀为首的几个平时深藏行踪不露面的豪门贵胄在，依旧很难让人舍得早退。
　　特别是那些新贵，那些被媒体称呼为IT女孩的新名媛，更是珍惜着每一个被死党介绍给六大家族家长的机会。
　　她们都不缺钱，也不缺簇拥，但，缺少认识真正的贵族的机会，所以，这种机会，她们自然感激，自然珍惜。
　　何况，刚才的婚礼再一次给了她们信心，如果，普通若贺澜娆都可以进入豪门，晋身贵族家谱上的席位，那么，美貌、学历、家底、阅历、气质都不缺的她们应该更有机会才是啊！
　　所以咧，只要和六大世家有关的任何一个宾客，都突然变得抢手，人人都被围着，只为了获得一个混眼熟的机会，甚至是13岁的安陵美卉。
　　第一次听赞美，她很得意，笑的象朵花，要不是外公有约法三章，规定了她在宴席上统共可以讲出口的那十句套话！她一定会P颠颠地也赞美这些简直尤－物的姐姐们。
　　听多了赞美，再是好话也会审美疲劳，何况，看见爸爸鼓起勇气大胆直接去找妈妈说话后，卉卉哪还敢留在厅里等着老妈杀人。
　　于是，拿着一盆的好吃的，卉卉就偷偷溜出了船舷，一边看着远方飘远却还能看见点踪影的气球点缀着天际，看着洁白的海鸥飞翔，吃着好吃的，平时外公会限制她大吃的西点，笑的自然。
　　“知道有牙箍就该笑不露齿对观众负责吗？”
　　转头，刚咽下一大个巧克力慕斯的卉卉就看见了鬼!
　　LEO，他什么时候站在自己身边的？海里冒出来的？
　　公主日记（二十二）
　　看着卉卉的惊讶眼神，无法不看见她长大的嘴里牙箍上沾染的巧克力慕斯，忍不住翻白眼！
　　“安陵家长公主？且！拜托你照照镜子，你这样子，简直中世纪吸血鬼！喂，漱漱口吧，一口巧克力黏在牙箍上，还动不动就张嘴，吓人很乐趣那也得看场合啦。”
　　还在疑惑这个鸟人怎么会出现的，但卉卉转念一想，能在那所变态学校读书还是风云人物的LEO，受到邀请参加婚礼，也算正常。
　　蓝血人其实圈子不大，何况他也快18了吧，开始需要和那些美女姐姐一样混迹圈子，混脸熟，也算必要吧。
　　不用镜子，在光洁的银盘子的反光下，卉卉立刻看见了牙齿上的巧克力，还真蛮过分的，特别是慕斯超粘腻，占到的部位也多，如果自己故意瞪眼，还真的有点吸血鬼的味道哦，呵呵。
　　接过LEO递过的杯子，卉卉先喝了一口，然后粗鲁的把水在嘴里咕噜咕噜了半天才咽下，然后就把杯子又还给了LEO，转身意欲离开。
　　“我给你水，你就喝呀，你就不怕我是来绑架你的，万一水里有什么麻药你早被装麻袋了，喂，你去哪里啊？回船舱？安陵美卉，你不是开不起玩笑吧。”
　　被LEO说的话堵了一下，卉卉又很不爽起来，转身瞪了他一眼，却不知道说什么好，其实，她也不是真的很想回去啦，所以，他说的也没错，留下就留下啦！
　　见卉卉还是留在了甲板上，LEO突然从口袋里取出了一页A4纸，递给了卉卉，很是随意的说道：
　　“我时间不多，这个酒会很无趣，演足戏了，我也可以走了，所以，这个协议，你看一下，没问题，就签字。”
　　协议？什么啊？
　　将手里的盘子递给了刚好走过的服务生，卉卉接过了所谓的协议看起来，才看2行，就晕眩无比，立刻抬起头望向了LEO！
　　这个人发烧49度外加神志不清吧，还是，天生小脑智障？这算什么协议？明明是卖身契啊！而且，实在是荒谬的一塌糊涂！
　　协议是这样约定的：
　　安陵美卉会确保预约到那个校工‘哥哥’和LEO比赛一场跆拳道，地点时间由LEO通知。
　　即日起一年内，安陵美卉自愿成为LEO在学校里的女佣，无论何时何地，必须随传随到，无条件服从主人LEO的一切要求。
　　安陵美卉会保证本协议的私密性，绝不对任何人泄漏协议内容，一旦泄密，安陵美卉便等同于自动允诺成为LEO的终身女佣！
　　LEO为什么会写那么变态的协议，他又有什么把柄在握确定卉卉会妥协，明天继续了哦！呵呵！
　　天使在人间
　　星光幼稚园，是业内知名的幼稚园，只要你有孩子，一定会知道这所幼稚园。
　　小小一所幼稚园有如此的高知名度原因自然有好多：
　　首先因为校舍是完美的，幼稚园由著名设计师设计，然后请了一批著名画家在幼稚园各个角落涂鸦，当然，每幅图都是以孩子的高度，视角去画，甚至请了心理学家做顾问设计的色彩和布局。
　　幼稚园里有着最先进的电子设备，有着世界一流的大型游艺器械小型玩具，并每季度会替换成最新的玩具，幼稚园的课程设置完全接轨国际，有着半数纯正发音的外籍教师和雷打不动的小班额15人教学制度。
　　而最关键的一点，也是让幼稚园声名在外的原因是，园内所有的幼稚园女老师都堪称是业内的名媛，每一个教师都经过院长的层层选拔和考核，最后能被录取的一定是美貌，善良，气质，家境各方面都过关的极品老师。
　　那么苛刻近乎选美的选拔曾在业内引起非议，让很多普通家庭的女孩子提过抗议，但院长却很有她的道理，能花的起钱来这所幼稚园的孩子都不是出自一般的家庭，因此，作为一个每天和孩子们接触的老师自己一定需要有着良好的家教和家庭背景，孩子是最会模仿的群体，老师有一点点的坏习惯都会直接让孩子遭殃。
　　而且，来自普通家庭的老师不排除会因为每天看着孩子家庭的富足和奢华生活产生心理失衡，些微的心理变化都很有可能变化成一种行为变态：不能对孩子们一视同仁、贪图家长的礼物，有些有着美丽外表的女孩子甚至经不起富豪男家长的诱惑，成为被包养的情人。
　　这些现象在幼稚园界实在是多不胜数，所以，院长才会那么坚持精选老师，也因此，能在星光幼稚园工作的教师逐渐有了普遍性，她们都很漂亮，纯洁善良，来自家境良好的家庭，从小也受着类似的精英教育，不会靠着这份收入糊口，是真心喜欢和孩子们在一起的美丽天使。
　　现任的老师有好几个都是因为家族已经有男孩子撑起天下，因此，家里也就纵容了她们的喜好，做起了单纯的幼稚园老师工作。
　　贺澜娆就是其中之一，虽然，父母很早就飞机失事去世的她算是一个孤儿，但是，寄养在叔叔家的她依旧衣食无忧，叔叔做投资银行，家境虽不至于大富大贵，但每年上千万的利润还是足够她和堂哥过着小资的生活，受着精英教育。
　　而贺澜娆也是幼稚园公认的最美的中国籍老师，不仅仅是因为她白皙的肌肤和精致的五官，而是，她就是传说中的那种有着天使容貌和魔鬼身材混合的极品女人。
　　恶魔追到
　　可，贺澜娆也是所有老师中最安静，最低调的一个，每天只有和孩子们在一起的时候她会精力充沛，巧笑嫣然，而在办公室里时，她永远只是听众，听着大家聊天，然后自己安静的看书，或者动手做些小教具，做些奖励孩子们的小礼物。
　　不是她不想合群，不想和大家融为一体，实在是，当她顺利进入星光幼稚园的第二个月开始，叔叔的事业就开始发生危机，随时有着破产的可能，而她很清楚，如果一旦叔叔破产，那么她就会失去这个工作，失去和孩子们在一起的快乐时光，所以，她无法和大家一起敞开心怀的聊着明星、时尚品，她只是过一天算一天。
　　可是，终于，那个危机还是到了，好几个债主都逼到了家里，貌似斯文的他们一再宽限着叔叔还款的期限。
　　曾经，因为他们的宽容还让贺澜娆错觉生意圈都是性情中人。可谁知道，事实的真相是，那些男人，一致的只是看中了她，道貌岸然的显示着绅士作态，暗地里却用着几百万的债务逼着叔叔用澜娆做交换。
　　叔叔自然不会同意，却也没有办法硬来，只能暂时利用着他们欲望支撑的忍耐心，奋力地在金融危机里自救着。好几次，都因为叔叔的能力而活了过来，周转了资金解除了危机，可这次，却还是过不去了。
　　那天，就是澜娆实在是火了！再一次被道貌岸然的大债主约出去单独喝茶，再次被‘好心’的提醒，她完全有能力‘靠自己来帮助’叔叔解决危机，她才会忍不住泼了那个混蛋柯一帆一脸的水，被热火的柯一帆其实已经对澜娆失去了等候的耐心，已经准备硬来，幸好遇见了安陵寒。
　　为什么用‘幸好’这个词？
　　陷入深思的贺澜娆忍不住的皱眉，无法避免的又想起了那晚的噩梦，想起了那个一样该死的男人！
　　“澜娆，贺澜娆！”
　　“恩？”
　　抬头，是楼下的院长助理MAY在叫着自己，她什么时候到自己身边的，天，都没发现。
　　“冷美人，你发呆的样子也很迷人哦，呵呵，去一次院长室，园长找你。”
　　“哦，知道了，谢谢你。”
　　园长从不轻易单独找老师谈话，澜娆心底忍不住的紧张，不知道出了什么事，会不会是自己的家庭情况被发现了？还是，最近自己总是发呆，有人投诉了？天，千万别是噩耗才好！
　　带着忍不住慌乱的心，澜娆还是在敲门后，推门走进了园长室，让脸上韵起温柔的浅笑，故作镇定地问道：
　　“园长，您找我？”
　　抬眼，突然看见，坐在沙发上，坐在园长身边还有另一个人，一个穿着一身休闲装，带着儒雅微笑的男人，瞬间，澜娆的微笑冻住了，因为这个男人不是别人，竟然是-----安陵寒！
　　---------------------------------------
　　咳咳咳，每次哦，都还是要呼吁一下，亲们，方便的话收藏一下，评论一下，推荐一下，知道你们找得到灰的文文，可惜，没办法，要混首页推荐呀，还是要PK,要让更多人看见灰灰的文，所以，拜托啦，呵呵！
　　摇曳曳的继续去写了，呵呵！
　　钻石未婚夫
　　园长的脸上始终挂着她招牌似的慈祥微笑，
　　“澜娆，你来啦，你也真是的，那么大的事情，你都不和我预先知会一下，安先生亲自就把捐赠送来，我都没有心理准备，你呀，就是低调！”
　　捐赠？
　　面对园长的话，澜娆自然一头雾水，她哪里会想到，安陵寒会带着3台总价过一百五十万的奔驰面包车来做敲门砖，貌似捐赠校车，却只是为了重新出现在澜娆的面前。
　　再一次看见澜娆，安陵寒没有失望，穿着素雅鹅黄T恤和牛仔裤的贺澜娆依旧明艳动人，挽起的长发收起了全部的妩媚，更显得清纯逼人。当她一进门，安陵寒就被她温婉的浅笑打动了，她微笑时真的很象天使，很适合这个幼稚园的氛围，完全和那晚的冷美人判若两人。
　　忍不住又想起了那晚月色下的她，心立刻又漏了一拍，安陵寒只是凝视着澜娆，眼中完全是霸气的专注。
　　起身，走到了贺澜娆的身边，绅士地挽住了她的腰，安陵寒知道，如不是他主动，澜娆是绝不会自觉走到他身边乖乖就范的。
　　当他的大手抚上自己的腰，澜娆的身体顷刻僵硬了，那大手带回了很多这些天澜娆一直在努力想忘记的记忆。而更过分的是，安陵寒并不满足于这个动作，他竟然将头凑到了澜娆的耳边，用着亲昵的状态快速的说着：
　　“原来，白天，你是个天使，不过，你的天使状态和妖精状态，我都满意，所以，做我的女人，你够资格！”
　　然后，安陵寒故意加大了声音貌似有些愠怒：
　　“澜娆，我很生气，你竟然没有告诉任何人，我们已经订婚的消息？我来为幼稚园送校车，竟然，园长不知道我们的关系，我很尴尬哦。”
　　“订婚？原来，你们已经订婚了？”
　　听着安陵寒的话，园长自然惊讶，要知道，澜娆可是有名的冷美人，多少人旁敲侧击的尝试过多少次，要为她介绍富豪或者望族钻石王老五，结果都被她婉拒，原来，真正的原因，是她名花有主啊。
　　再看澜娆的尴尬表情，园长反而有些理解了，突然被未婚夫揭露了身份，任谁都会不好意思，然后感觉尴尬吧。真是傻丫头，这有什么尴尬的，她的未婚夫是安陵寒，这换作别人，估计八字没一撇就已经奔走相告了吧，名媛就是不一样，处事还真低调，反而未婚夫急了，呵呵！
　　“哎，你竟然还不带订婚戒指，澜娆呀，你真是要气死我！”
　　不容置疑的，伸手，安陵寒竟然将一枚有着硕大钻石的戒指套上了澜娆的左手中指，然后放在唇边就是轻轻的一吻，澜娆再次看清了，他眼底划过的邪魅神采。立刻就火了，可她却什么都不能说，什么都不能做，她很清楚，安陵寒一定有备而来，她决不能冲动！
　　施救的理由
　　这个女人还真是有脑子，不会白目的立刻翻脸，知道审时度势，静观其变，不错，很好！
　　安陵寒再一次对澜娆表现出的冷静和隐忍完全满意，而贺澜娆却已经决定速战速决：
　　“你是来捐给幼稚园校车的是吗？”
　　“不错。”
　　“那么，车子送到了吗？”
　　“已经在停车场，司机也到位了，如果有需要，今天就可以用。”
　　“OK,园长，您很忙，我们就不打搅了，我送他出去。”
　　“哦，也好，改天，我做东，请安先生吃饭，安先生请一定赏光。”
　　“似乎没有理由要美女做东，园长如果不介意，还是由寒某人张罗这个饭局，实在要好好谢谢园长你一直以来对澜娆的照顾，那，今天，就不打搅了，看来，澜娆并不喜欢我久留。”
　　“哈哈哈，安先生真是幽默，那，我就不送了，您，走好！”
　　“园长留步。”
　　望着安陵寒绅士的表现和儒雅的谈吐，园长实在觉得媒体甚至富豪圈内人一直把这个安公子、安少描述地象暴君一般，实在是过分了，也忍不住的羡慕澜娆找到了那么完美的男人做依靠，不过，澜娆也确实配得上这个安陵寒，两人还真是绝对般配。
　　一前一后的走出了幼稚园大门，走到了安陵寒的保时捷前，澜娆才终于开口：
　　“究竟在玩什么，安陵先生，现在，你可以说了吧。”
　　“安陵先生？所以，你知道安陵是个复姓？”
　　其实是澜娆看小说的时候，看见过这个名字，于是查了古籍，才知道，安陵原本也是一个复姓的大姓，只是，她根本懒得回答这个不是重点的问题。
　　“是我先提问的。”
　　“哈，好，我先回答你，来找你只是我决定同意你对我的请求。”
　　“对你的请求？你是不是发烧？我们之间应该两清了，即使上次，我也没有请求过你什么，只是，你多管闲事，而我，在两个败类里选择了一个真小人做了交易而已。”
　　真小人？
　　还是只能笑，安陵寒发现，在这个丫头面前，自己真的能经常有想笑的冲动，真是以往没有任何女人能做到的，面对她冰冷的表情，更觉得有兴味。
　　“我记得，那晚，你一共说了两句话，第一句，你说你不是来说话的，第二句，你说，想再要你的话，等我再救到你的时候，是吗？”
　　“不错，那又怎样？”
　　再一次走到了澜娆的身前，伸手拨着澜娆额前的小发，安陵寒突然用着极度温柔的声音说道：
　　“我，发现，自己没有尝够你的身体，所以，我决定再救你一次。”
　　他的动作，他的邪魅眼神，他的声音，都让澜娆忍不住的起鸡皮疙瘩，立刻一把打掉了他的手，后退了几步，让自己和他再一次保持安全距离，澜娆再不想忍，
　　“变态！滚远点，如果你要发情，宠物店里有的是你同类，不送！”
　　说完这句不带脏字的刻薄辱骂，澜娆再不想多说一个字，转身就准备回幼稚园，却听见身后，安陵寒用着冷冷的声音说了一句：
　　“今天早晨10点，贺起帆，你的叔叔，正式宣告破产了！”
　　------------------------------
　　更新晚了点哦，今天白天开会，好忙，不过，偶还是会更新的，每天2章，雷打不动啦，(*^__^*)嘻嘻……
　　穿着溜冰鞋继续去码字，码明天的啦！
　　戒指的约定
　　听着背后传来的这句话，澜娆自然又一次停下了脚步，没有立刻转身，她忍不住的深呼吸了一下。她知道，安陵寒不会随意开玩笑，而这些天，叔叔的状态确实很不好，昨晚，甚至借酒浇愁，是醉了被人送回家的，所以，舒适终于还是撑不下去必须宣告破产了吗？
　　看着澜娆的背影，安陵寒有些不忍，他当然知道这个消息对她来说会是怎样的打击，也因此，他才会在一早看见了公告后立刻先想要过来见她，选在第一时间出现，亲口告诉她一切。
　　“那，又怎样？”
　　反问了一句后，澜娆还是回转了身，脸上的表情依旧是平静的，虽然，眼底那些掩不住的失落没有完全逃逸干净，还是被安陵寒看了个清晰。
　　“星光幼稚园，所有的老师都有着良好的家庭背景，有着稳固的生活状态，女孩子可以有两个家，你叔叔可以给你一个家，你的未婚夫我，也可以给你一个家，所以，如果你还想继续留在这里，继续做着你喜欢的工作，应该需要我的救援，所以，我来了，很及时，恰到好处。”
　　知道，他说的都是事实，所以，他是又一次来充当救世主的，是吗？
　　“3台校车，一枚戒指，你这次又想开什么条件？”
　　抬起手，轻轻摇摆了拇指，安陵寒示意澜娆不要随意曲解他的行为，
　　“校车，只是我送给孩子们的礼物，当然，也是送给你喜欢的孩子们的礼物，确实有些爱屋及乌的心态。这枚戒指，只是一个约定，继续带着这枚戒指，我给你的就是一个身份，我的未婚妻的身份，而你可以给的，自然，还是你自己。如果，你不愿意，那么，就带着这枚戒指来见我，把戒指亲手还给我就好，有着这枚戒指，你可以随时到我的任何机构，都会有人最快速度的带你见到我。当然，这枚戒指很是贵重，你必须亲手来还给我，如果掉了，那么，不止你的身体会永远属于我，你的命也会随时归我支配。”
　　“不用考虑了，你现在就可以把戒指拿回去！”
　　面对澜娆的急速回答，安陵寒并没有生气，只是笑了一下，就按动了钥匙，坐进了车子，然后摇下了车窗，带上了墨镜，
　　“如果下午，等孩子们午睡起床后你能轻易的和他们告别，和这座幼稚园告别，明早，来还我戒指就好。如果你做不到，那么明晚，我会等着我的未婚妻来找我，所以，明天见，天使。”
　　说完，安陵寒关起了车窗，一声引擎的轰鸣后，车子就快速驶出了停车场，只留下继续站在幼稚园门口的澜娆。
　　抬起手，澜娆望向了指间这枚闪烁着晶莹光芒的钻石戒指，阳光下，戒指更是璀璨的夺目------------
　　不做伪善的天使
　　再次回到了幼稚园里，站在了碧绿的草地上沐浴着温暖的阳光，没有一个人，孩子们都在午睡，可在澜娆的眼中，这每一处似乎都依然有着孩子们可爱的身影，还有着孩子们纯真的笑声，这片天地，真的很象一片唯美的天堂，没有任何杂质的纯净着。
　　怎会舍得离开，离开了又可以去哪里？
　　想到离开后自己的未来，突然，那些男人伪善的笑一个个的闪过脑际，幼稚园外的这个世界真的不那么美好，这点，澜娆一直都知道。可是，留下？自己真的再有资格留下吗？带着这枚枷锁般的戒指，用着黑夜里不可告人的丑陋交易，换来白天继续伪装天使的权利？
　　天使？
　　自己，早已经不是，早在那抹皎洁的月光下，自己的翅膀已经被那个安陵寒卸去了，不是嘛？
　　轻叹一口气，澜娆还是走回了大楼，没有直接上楼回办公室，而是走到了院长室的门口，抬起手腕轻轻叩响了门。
　　“进来。”
　　推开门，再次走到了园长的面前，澜娆已经做出了决定。
　　很想挤出微笑，但是，嘴角的苦涩意味却更浓郁了，在园长面前，在这个很象妈妈的长辈面前，澜娆做不到完美的伪装。
　　“澜娆？找我有事？还是，安公子这边忘记了什么？怎么了，澜娆，你脸色不好，来，过来坐下说。”
　　和园长一起坐到了沙发上，澜娆没有再拖沓，直接说出了决定：
　　“对不起，园长，我想要辞职。”
　　“什么？”
　　简直不敢相信自己的听觉，园长愕然的彻底，她，要辞职？在未婚夫送来了高额的捐赠之后，在自己正以幼稚园名义为安陵寒书写着感谢卡的同时？
　　“园长，今天早晨，我叔叔的企业宣告破产了，我知道，幼稚园有规定，所以------”
　　“破产？天，怎么会，对了，你叔叔是开投资银行的吧，看来，这次全球的金融危机还真是来势汹汹哦，这还真是没想到。不过，你不会就是因为这个原因要辞职吧。叔叔事业不顺利，也只是一时的吧，何况，安公子---------”
　　忍不住还是打断了园长的安慰和婉拒，澜娆不希望再和这个人有任何的瓜葛，
　　“园长，您误会了，这个安陵寒并不是我的未婚夫，我们之间根本没有什么关系，我们只是有一面之缘，他的所有话都是一厢情愿，我对他却没有任何的感觉，所以，他不会是我继续留下的理由。”
　　“是吗？我看他还真的蛮喜欢你的样子，哎，婚姻大事还是要谨慎才是，澜娆，说实话，我真的舍不得你，你对孩子们是真心的好，这真是，哎，这样吧，你先做到这个学期结束，还有一个月的时间，我们再看看，会不会有什么转机出现，学期中途换老师不太好，你什么都别想了，继续好好上班，知道吗？”
　　“那，谢谢园长。”
　　离开了园长室，澜娆忍不住有点舒然，幸好，自己还不用立刻就被扫地出门，不管园长是真的不想学期中途唤人，还是有其他考虑，至少自己还有一个月可以和孩子们相处，真好！
　　这个下午，澜娆看着每个孩子，想到一个月后的离别，心中更是依恋，比起往日更是用心地为他们上着课，耐心地陪着孩子们做着‘爆米花树’的黏贴画，让每一个孩子的作品都几乎完美。
　　当然，她也偷偷纵容了孩子们一边把爆米花贴上图画，一边就偷偷塞到嘴里的小动作。
　　等候校车发车的时间，原本可以让孩子们自由活动，或者放碟片让孩子们看动画，可澜娆还是不顾累的让孩子们围拢在自己的身边，一起跪坐在地毯上绘声绘色地给孩子们讲故事，讲着小红帽的故事，专注和孩子们对视着，扮演着每一个故事中的角色，甚至都没注意门外有一双深邃的眼睛一直就在凝视着她。
　　莫名心动
　　故事讲完，孩子们都还沉浸在故事里，有点缓不过神，站在孩子们身后的保育员阿姨忍不住咯咯笑个不停，
　　“贺老师呀，你还真的厉害，掐着表结束故事哦，我还真担心你这故事长了耽误校车发车呢，看他们可是不听完故事不会舍得走吧，呵呵，别说他们，我都被你说迷住了，贺老师，我看你，比起那些个电视台的少儿频道主持人一点不差。”
　　“哪有，阿姨，你又笑我！好了，宝贝们，拿书包坐校车回家了，明日见吧！”
　　“哦，贺老师再见！”
　　“爸爸！”
　　起身准备拿书包的钟紫瑞立刻看见了门口站着的爸爸，大声的叫了出来，然后就飞奔过去打开门扑在了爸爸的怀里。
　　站在门口一直听着澜娆讲完故事的正是钟晗文，电视台著名节目制作人。
　　一般自己接送的家长都会在校车发车后半小时才会陆续到，贺澜娆见他提前到了，连忙也走到了门口打招呼。
　　“钟先生，你早到了吗？”
　　“刚到不久，看你在讲故事，我就没进来，今天有点事，所以，早到了。”
　　“没关系的，瑞瑞最近都好乖，爸爸来早接，算是一次小奖励吧，瑞瑞一定很开心的，对吗？”
　　“恩，开心的，不过，贺老师，今天，你不要再给他们讲故事了好吗，不然，瑞瑞就少听一个故事了。”
　　“呵呵，好，我答应你，贺老师等明天瑞瑞来幼稚园了，所有小朋友都到了，再讲新故事，好吗？”
　　“好！”
　　蹲下身，看着小瑞瑞象小大人般如释重负般的吐着气，忍不住被逗笑了，宠溺的轻刮着小瑞瑞的鼻子，
　　“那，瑞瑞回家也要象在幼稚园一样乖，自己吃饭，不要阿姨喂，做得到吗？”
　　“是她总是要喂我，我可以自己吃的，爸爸，你看，都是阿姨不好，我们不要她了，换一个不喂我的阿姨！”
　　啊？听着小瑞瑞极度认真的语气，澜娆忍不住有点尴尬，站起身望向了钟晗文，而后者始终带着他独有的那种儒雅的，似笑非笑的表情，用着他充满磁性的声音说道：
　　“确实，这个阿姨怕饭菜冷了，也是图快，总会忍不住要喂瑞瑞，我会再提醒她的，贺老师，抱歉，我平时很忙，很少能亲自管着瑞瑞，所以，她一定有很多坏习惯，麻烦你多费心了。”
　　“哦，没关系，这是我应该做的，其实，瑞瑞真的好乖了。”
　　“她在你身边，我很放心。”
　　心又一次的跳动紊乱了节奏，没有一次和他对视交流后，澜娆能坚持到最后，幸好，他似乎真的有事，于是，带着瑞瑞还是离开了.
　　澜娆走到教室的窗口，看着钟晗文抱着瑞瑞一路走出校门，澜娆始终就那么静静地望着他，直到他开着车离开了视线范围。
　　这份情愫，是澜娆自己都无法解释的，那次家园互动，她和孩子们被钟晗文邀请参观了电视台，活动结束后，一次例行的感谢晚餐，那一次的交流后，澜娆就在心底深埋了一份貌似有些危险的火花。
　　钟晗文本就是澜娆心中的理想型：儒雅气质，高大帅气，专心事业，谈吐中总能透出他的睿智和幽默。妻子远在英国进修，他一个人照顾着瑞瑞，却依旧尽心。身边那么多美艳年轻的主持人在，作为制作人，有着大权的他始终没有什么绯闻，这份责任心，让澜娆忍不住会羡慕他妻子的幸运，更希望，自己有一天也能遇见这样一个完美的男人托付终身。
　　--------------------------------------------
　　2章结束，3000字吧，昨天少一个，偶补回来了哦，呵呵！
　　感情，有时候真的出现的莫名，大家是不是都有过，莫明就对一个人有好感，感觉亲切，好想接近，忍不住会心跳。
　　可能他就是你的理想型，而你不知道而已！
　　魔王的符咒
　　“喂，又发呆？你最近有问题哦，冷美人。”
　　被耳边的热气还有这突如其来的说话声吓了一跳，澜娆稍稍转头，就看见了今天负责晚值班所以来接孩子们的张恬静，她的脑袋就在自己近身20厘米的地方，正兴奋地看着窗外，似乎在顺着澜娆的专注视线在找着那个可以让澜娆愣神的理由。
　　“被你吓死了。”
　　澜娆嗔怪地轻轻推开了恬恬，然后站到在教室门口，招呼着已经都拿好小书包的孩子们一个跟着一个站好，数好人数后把他们交到了恬静手里。
　　“好了，宝贝们，跟恬恬老师去吧，明天见哦！”
　　“贺老师再见。”
　　“且，我总有一天会发现这个秘密的，贺澜娆，你绝对的有问题，呵呵。好了，宝贝们，我们出发，去看动画片去喽。”
　　“耶！”
　　看着孩子们兴奋地跟着恬静一路小跑的冲向了晚值班的大教室，澜娆才松了一口气。一天的工作还是结束了，所以，该是解决自己问题的时候了。
　　望着自己手上的戒指，澜娆知道，自己是绝对不能忍受这个东西在自己手上过夜的，这种魔王的符咒谁知道会不会在夜里变成什么东西摄魂摄魄的，早还早了事，才好。
　　回到办公室，拿了包，澜娆就去到了停车场，开着自己的标志206CC，直接驶往了市中心。
　　安陵寒是几乎垄断旅游业的霸主，他的天际国际旅行社几乎家喻户晓，现在更是发展到直接收购了一家知名的航空公司还买下了2艘5星级的国际游轮，海陆空全面开始做霸主，同行业还就没有可以觊觎天际的强手。
　　家大业大，声誉就更旺盛，因此，整个旅游业几乎60%份额都是天际一家在做，其余的小公司只能在激烈竞争中瓜分着其余40%的业务量。
　　财大自然气粗，所以天际属下的所有门店几乎都在市中心，都是地标最醒目，交通最便捷，停车也容易的旺铺。
　　随意找了一家天际的门店，停好车，澜娆便走进了门店，立刻有笑容可掬的迎宾小姐迎上前，
　　“您好，小姐，请问您是来咨询旅游计划，还是直接购买旅游产品的呢？”
　　“哦，都不是，我是，来找人的，我找你们总裁安陵寒先生。”
　　突然觉得有些别扭，可是，澜娆也没有其他的办法，只能实话实说。
　　迎宾小姐立刻有点晕，找总裁？她来这里工作一年多了，都还没亲眼见过总裁驾临一次呢，这小姐竟然来这里找安陵寒？不会是总裁的‘红颜知己’被打入冷宫了，所以来砸场子吧。安陵寒身边女人象走马灯，还都是绝色尤-物，这点谁都知道，看着贺澜娆那么漂亮，难免会让人直接想入非非。
　　澜娆自然也看出了这个小姑娘眼中的疑惑，才猜到了她可能会做出的假设，于是，连忙举起了手，将手上的戒指秀在了她面前。
　　“安陵寒说过，只要看见这枚戒指，随时可以找到他。”
　　寒气
　　望着澜娆手上的戒指，立刻，迎宾小姐的脸色变了，都忘记再保持微笑，或者和澜娆继续客套一番，立刻就转身，快步走到最里间的行政办公室汇报去了，只留下澜娆继续被晾在了门口。
　　不多会儿，立刻有一个西装革履的男人疾步走了出来，满脸恭敬的走到了澜娆的身前，他身后自然跟着刚才的那个迎宾小姐。
　　“贺小姐，您好，我是这里的店长，我已经联络过安总，安总吩咐，请您稍等片刻，他已经派司机来接您，请跟我到贵宾室先坐一下，喝杯咖啡，等司机到了，我再来通知您就好。”
　　“我不会去他那里的，请你再告诉他，我，会在这里等他半小时，如果他没有空见我也没有关系，我会把戒指留下，麻烦店长替我转交给他就好，半小时，我一分钟都不会多等。”
　　“啊？那您先跟我去贵宾室休息，我立刻再联络安总的助理。”
　　“好！”
　　坐在了柔软的沙发上，在一目深蓝浅蓝色装饰的贵宾室里，贺澜娆喝着现煮的咖啡，静静地看着天际出版的时尚旅游杂志，不时的抬头看一下挂钟。她很希望时间再过快些，只要熬过了半小时，就不用见到安陵寒了，反正，亲手把戒指完好无损的交给了他的属下，自己就没有责任了。
　　可惜的是，在快到30分钟的时候，门外还是传来了此起彼伏的招呼声：
　　“总裁好！”
　　“总裁好！”
　　然后，澜娆的耳中还是听见了安陵寒的声音，他似乎已经在发怒：
　　“全部出去，不许留下任何一个人，3分钟内，谁再敢留下，立刻滚出天际。”
　　“是，总裁！你们还不快收拾一下下班？”
　　“她，在哪里？”
　　“贺小姐在贵宾室，总裁，请跟我来。”
　　循着脚步声，澜娆已经知道他会在哪一秒现身，平静地合上了杂志，在心底数着倒数。
　　门还是被打开了，安陵寒满目寒光地望着沙发上的澜娆，他身上已经换了一身黑色西服，雪白的衬衣领口系着一根带有斜银丝花纹的酱紫色领带，不再是中午出现时的那套休闲装，连发型都似乎被打点过。
　　“你也出去。”
　　“是，总裁！”
　　赶走了所有人，安陵寒大力的关上了贵宾室的门，浑身释放着的无边寒气，立刻让整个贵宾室更冷了几分。
　　“你竟敢威胁我，从没有任何一个女人敢威胁我！”
　　“威胁？我有吗？我只是怕你日理万机，没有时间接见我这个小人物，所以，识趣而已。”
　　“你竟敢要把这枚戒指交给外人，你知不知道，这枚戒指除了我，还有我认为值得的人，根本不会允许谁接触一下，就是亲眼看到，都是他们的福分，你竟敢就那么轻易的丢下后走人？”
　　“原来这枚戒指这么珍贵，所以，你才亲自赶到了是吗？对不起，我并不知道这些，如果，你觉得这就是我对你的威胁，我很抱歉。不过，既然你到了，那么，请把这枚戒指拿回去吧，那么贵重的东西，还是请你锁在保险箱里的好，免得出现状况。”
　　说着，澜娆就从指间取下了戒指，站起身走到了安陵寒的面前，握起了他的手，直接将戒指放到了他的掌心，然后，拿起包就准备走人，却被安陵寒一把拉住了手臂，阻止了去路。
　　--------------------------------
　　P个S：
　　关于澜娆的名字，一直看灰灰文的亲们知道，这个名字在罂粟妖姬里出现过，是出现后就死了的兰贵妃的名字，灰灰，很喜欢这个名字，总觉得没用够，所以，开新文还是用了这个名字，大家就当澜娆是天朝的兰贵妃转世啦，反正那妞也是第一美女，呵呵！
　　写完收工，亲个，亲个！
　　坦诚的蔑视
　　“为什么？”
　　安陵寒终于还是问出了这句为什么！
　　从一个对天际至关重要的签约仪式上不计后果的离开，开着近乎飞车的快车，一路闯过了好几个红灯，拼命争取在30分钟内赶到，只因为安陵寒相信，过了约定的时间，澜娆真的会离开。
　　不是真的在乎戒指会被其他人过手，也不是担心以后找不到澜娆，只是，安陵寒没有耐心等待，他要立刻知道原因，这个丫头竟然拒绝他的救援，究竟是为什么！
　　可面对安陵寒的问话，澜娆却很不屑去回答，但为了能和他彻底了清，澜娆还是开口平静的说出了原因：
　　“为什么？你真的觉得我应该接受你提出的条件，用着夜里的可悲交易，换做在太阳下做伪善天使的权利？难道，你真的觉得这是一种救援吗？还是一种高尚的施舍？抑或是你这个商人觉得值得交易的买卖？安陵寒，我是喜欢那个工作，只因为孩子们纯净的心灵让我觉得自己真象个天使。可是，自从那晚以后，我已经没有资格做她们的天使，每天，望着孩子们崇拜和信任的眼神，我都有种自卑感。可惜，人是没有资格后悔的，但幸好还有不再让自己继续后悔的权利，所以，请你收起你的欲望和所谓的好心，从此不要再出现在我眼前，我，从没认识过你，那些过去，我会当作从没有发生过。”
　　“当作从没有发生过？所以，你竟然觉得做我安陵寒的女人是一种耻辱？”
　　“我是觉得没有爱情的g爱是一种耻辱！做谁的女人都一样。对你来说，身下女人的身材比例，肾上腺素分泌的多少就是你追求的全部吧，或者，征服一个不太愿意驯服的猎物也是你的刺激追求。这些我可以理解，但我做不到配合，你有的是钱，有的是名望，有的是无聊的时间，大可以继续你的奢靡人生，可我们，不是一路人。抱歉，虽然我也会因为一张支票脱光衣服，但，那是过去，人，总会成熟，而你，已经让我一夜成熟，所以，我不再会重蹈覆辙。”
　　两个人相距本就可以用厘米计算，安陵寒始终都凝视着澜娆，深邃的眼神似乎想要透视进她的心，想去看清那里是不是真的没有留下自己的一丝一毫身影，那一晚，在她彻底夺走自己的心以后，自己竟然是她急于轻扫彻底的痕迹，这点，安陵寒真的无法接受。
　　澜娆一样望着安陵寒，没有因为他的咄咄逼人的视线到半分，也懒得去深究他眼底那些复杂眼神的含义，更不会知道，她对安陵寒的这番开诚布公，她的与众不同又一次在安陵寒的心里刻画下了痕迹，让他更是难以放手，直到听见安陵寒口中再次说出的威胁：
　　“如果，我不放过你呢？如果，我要定了你呢？”
　　-----------------------------------
　　某灰小语：
　　灰灰写每篇文的时候，会用不同的背景音乐，写这篇，会用莫文蔚的系列，阴天，十二楼，电台情歌等，如果你也有这些老歌，建议你听着，或者，会感受到灰灰沉静下来后的心境--------
　　执着
　　又一次的无语，面对这个男人此刻的霸道，澜娆有些错觉产生，就好像，他不是一个已经近乎30岁的成熟男人，而是在大学校园里那些荷尔蒙旺盛、为爱不顾一切、疯狂追求她的学长、男生们。
　　用力挣脱想挣脱安陵寒的禁锢，却未果，澜娆真的觉得很无聊，该说的都说了，实在没有必要再纠缠什么吧：
　　“安陵寒，尊重一下你自己，你要女人，有的是排队的，大可以随便选个入眼的去玩那些你情我愿的暧昧，你阅人无数，对女人更是了解吧，所以，你应该很清楚，我决不是在和你玩什么欲擒故纵，所以，不要让我们都觉得无趣，请你放手！”
　　还是放开了手，毕竟，安陵寒还有理智，虽然，那些理智真的有点游走的恍惚，
　　“是不是有喜欢的人在心里，所以，会厌恶和我的一切？后悔不能把第一次给他？”
　　心中有一刻抽搐的痛，这句话点中了澜娆的死穴，这一秒她伪装不了，那晚的一切，再没有挽回的可能，那么后悔又有什么用！
　　拿起包，澜娆退后了一步，从安陵寒的身后绕过，推开门再没有说任何的话，连一句礼貌的道别都再没必要，从此，只是陌路而已。
　　听见玻璃门轻叩上的那声撞击，心中猛地触动，安陵寒知道，自己已经沦陷，再一次的沦陷给一个对自己毫无好感的女人，手心里的戒指依旧冰凉，丝毫不再有澜娆留下的温度，紧紧握着戒指，安陵寒握紧了拳心。
　　许久，安陵寒只是静静得站着，只是那么站着，直到他再次拿出了口袋里的手机，拨通了助理的电话：
　　“3天内，给我一份贺澜娆的所有资料，详细到她接触过的所有男人，哪怕有机会和她说一句话的，都必须给我详细资料。”
　　挂掉电话，安陵寒再次望向手心里的戒指，一目坚定，这枚戒指已经沾染了她的气息，她总有一天会心甘情愿的带上它，守护着它直到去世的那一刻，一如自己的母亲，祖母，曾祖母！
　　离开了自己王国的这片小领土，开着车，安陵寒逼着自己暂时忘记所有的一切，暂时忘记澜娆，再一次回到了那个签约现场，所有人都还在等着他，虽然合作方已经有点抑制不住的抱怨在心底。
　　踏上了签约典礼的红色地毯，安陵寒让自己又变身成一个工作狂，一个行业的霸主，一个永不会被打败的骑士－－－－－－－－－－－－
　　暖心
　　“爸爸，今天，你会再早来接瑞瑞回家吗？”
　　“不一定，爸爸看一下工作安排。”
　　“恩，你要是早来，也别太早，我要听完贺老师讲故事再回家的。”
　　望着女儿很认真的口气，钟晗文忍不住的笑了，将车子在车库停好，从车上接下女儿，牵着她的小手，一路走进了幼稚园，走到了教室门口。
　　钟晗文的眼中再一次映入了贺澜娆的身影，她正将一个孩子搂在怀里看着他带来献宝的照片。在钟晗文的记忆里，澜娆始终都是类似的简单打扮，T恤加牛仔裤，头发会用着丝巾系着，美的不染烟尘。
　　“贺老师早！”
　　抬起头，看着钟晗文亲自来送瑞瑞，而不是司机带着保姆来送瑞瑞，澜娆眼中闪过了一丝讶异，让怀里的孩子和其他小朋友分享照片后，就起身走到了门口，一脸亲和的微笑，
　　“瑞瑞早，今天，爸爸送你来的呀。”
　　“是呀，爸爸说有话要和贺老师说，所以就来了。”
　　有话要说？
　　听着瑞瑞的童言无忌，澜娆忍不住疑惑的望向了钟晗文，而后者脸上忍不住闪过一丝尴尬，但还是还以了礼貌的微笑。
　　“哦，是呀，是这样，电视台少儿部有个新栏目，在征集主持人，我就想到了你，所以乘着今天来送瑞瑞，想问问贺老师有没有兴趣去试试镜。”
　　“电视台主持人？我怎么可能行，我从来没有--------”
　　“其实，电视台也觉得做少儿节目的，光有支持人的经验不够，所以，想找些幼稚园的老师试试看，节目估计会在暑假上档，还有一段准备期，如果贺老师有兴趣，可以去试试看，就当给自己一个新的挑战机会吧，这张是我新的名片，有我的手机和办公室电话，如果有兴趣，随时找我就好。”
　　“恩，我会考虑的，谢谢你！”
　　“那好，不打搅你工作，我先走了。瑞瑞，爸爸走了，拜拜！”
　　“爸爸拜拜！”
　　望着钟晗文离开的背影，澜娆忍不住的讶异，这个机会也来的太及时了吧，自己刚在愁一个月后自己的去路，竟然就遇见了这个机会，看来老天对自己还算照顾吧。
　　低头望向这张写着钟晗文名字的烫金名片，澜娆心底忍不住的感觉一丝温暖。不管这个试镜最后会不会有戏，但至少，是他给自己的及时救援，明知道这只是偶然的巧合，但澜娆依旧感觉暖心。
　　发动了车子，钟晗文忍不住又望向了女儿的教室窗口。
　　给出了那张名片，他才有些安心，昨天，当在新闻组审稿时看见澜娆的叔叔破产的消息后，他就知道澜娆会遭遇的未来，星光幼稚园的游戏规则太过招摇，几乎人尽皆知。
　　昨天下午亲自来接瑞瑞，就想告诉澜娆这个消息，看着澜娆依旧能聚精会神的为孩子们讲故事，猜想她可能还不知道噩耗，就没有说什么。
　　今早，看着澜娆接过名片时眼中不经意闪过的惊喜，钟晗文知道，她一定会接受这个机会，如果不能留在幼稚园，做少儿组的电视台主持人，至少还能和孩子们在一起，而收入也可观，所以，她应该会喜欢，而瑞瑞也依旧能经常见到她最喜欢的贺老师，这应该会是皆大欢喜的结局吧。
　　挣扎
　　安陵寒手里握着澜娆的所有资料一张张的翻阅着，这已经是他仔细看的第3遍了，依旧找不出任何的不妥，这丫头从大学开始就洁身自好着，始终都没有什么暧昧可循，难怪那晚她会那么纯洁的交出自己。
　　还是放下了资料，安陵寒站起身，走到了落地窗前，望着窗外的晴空万里，忍不住又想起那天在门店，澜娆对自己说过的所有话：
　　“我是觉得没有爱情的g爱是一种耻辱！做谁的女人都一样－－－－－－－－－－－－抱歉，虽然我也会因为一张支票脱光衣服，但，那是过去，人，总会成熟，而你，已经让我一夜成熟，所以，我不再会重蹈覆辙。”
　　因为一张支票？爱情？
　　安陵寒终于想通了，澜娆始终不愿意随意交男朋友，是因为一直在追求着她心中完美的爱情吧。因此，她才会因为接受了自己的救援而蔑视着她自己，甚至觉得，她都没有资格再站在孩子们的身前，莫名其妙的自卑后，自然会迁怒自己的乘人之危。
　　走回了办公桌前，安陵寒从那堆资料边拿起一张由星光幼稚园寄出的粉色感谢卡，看着上面的答谢晚餐邀请，安陵寒的嘴角又习惯性的微微扬起，脑中忍不住再一次出现了澜娆的身影。
　　爱情，是他早已经决定永不再触及的禁－区，可是，为了澜娆这丫头，他决定再让自己靠近一次，但这一次，他绝不会再让自己惨败，再不会那么无奈的放手，再不会允许自己看着心爱的女人走进别人给予的幸福中去，自己却什么都做不了，只是遥望着，心痛着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“园长，您能不能再考虑一下，我真的－－－－－－－－”
　　“澜娆，不管你和安先生之间有什么误会，这顿感谢晚餐属于工作范畴，你必须参加。其实，安先生也没有刻意提出要你参加，让你一起去是我的意思，无论如何，安先生总是看在你的面子上才送来那三台校车的。只是一顿感谢的晚餐而已，为了替孩子们表示感谢，你也应该去，不是吗？”
　　“园长！”
　　“澜娆，你放心，我明白你的意思，如果在晚餐过程中，安先生有过分言辞或者太过火的行为，我都会替你挡的，不过，我相信，安先生也是聪明人，如果你的婉拒表现的明显，他一定不会死缠烂打的，要知道，以他的条件，选择性还是很广的。”
　　还能说什么，园长根本就是软硬兼施呀，深叹一口气，澜娆只能妥协，想着晚上要再一次见到那个男人，心情就奇差无比！
　　答谢晚餐
　　名轩，是最靠近幼稚园的高级餐厅之一，也是幼稚园园长的先生有注资的餐厅，这一组仿洋房设计的老建筑被灯光照耀下很是唯美，也很有文艺气息，有着一种低调的华丽。
　　幼稚园园长最喜欢在这里设答谢晚餐，因此，VIP8号房永远会为星光幼稚园优先保留着位置，而澜娆上一次到这里吃饭，就是和钟晗文，也是答谢晚餐，在同一个包间，估计，连菜式也是差不多，可惜，对澜娆来说，心情确有着天壤之别。
　　虽然是客人，但安陵寒已经提前到了，也预先将一张信用卡交付在了帐台，他从没有让女人付账的习惯，就算是对方提出的宴请，但最终一定会被他抢去了买单的主动权。
　　看见园长和澜娆到了，安陵寒好风度的站起了身，脸上自然呈现着比较外交化的礼貌微笑，但他的眼睛却忍不住注视向澜娆。在酒店特殊的光线下，澜娆的皮肤更是显得晶莹剔透，那浓密的睫毛让她的眼睛也更深邃清澈，澜娆脸上没有任何的妆容，甚至连礼貌的涂一下唇彩澜娆都懒，素面朝天的就来了，可这一切的不礼貌在安陵寒眼中根本不算什么，只要她肯来，就好！
　　假装没有看出安陵寒眼中的专注，大家坐下后，园长先开始了客套的话语，谈起了这家店的风格和品味，园长当然会很‘自然’地就将话题引到了她先生，谈起这家餐厅筹办初期的一些趣事，让有点冷的餐桌氛围先预热到了比较妥当的温度。
　　安陵寒确实很惊讶，园长的先生竟然就是这家海上著名餐厅的股东、注资方，他是个生意人，时时都会有敏锐的嗅觉抓住商机，他的天际自然会希望多一些长期合作的高档餐厅，扩大客户的选择范围。于是，两人在冷菜上桌前一直就谈的很愉快，园长甚至都已经将先生的电话号码直接报给了安陵寒，让他先储存在手机里，就差没有当场再约下一场洽谈晚餐时间了。
　　在这番谈话里，澜娆完全就是个听众，她也乐意他们忽略她的存在，自己吃着面前的例份冷菜，心底只希望时间能过快些。可惜园长还是想起了她，还是找了一个与她有关的话题。
　　“澜娆啊，对不起，我忘记了，你是不吃辣的吧，今天直接就让我先生配菜单了，都没有提醒他你不能吃辣，服务员！”
　　“园长，没关系的，不用为我去麻烦餐厅了。”
　　“那怎么行，你吃一点辣就会去医院报道，我可不想你请假，你要是一天不来幼稚园，你那班孩子可是会从早哭到晚的。服务员，你去查一下，今天的菜单里是不是有辣的菜，如果有，让厨房换一下。”
　　“好，您稍等。”
　　望着澜娆有些尴尬的表情，安陵寒忍不住关心道：
　　“是吗？你一点辣都不能吃？如果不小心吃了，需要去医院那么严重吗？”
　　知道安陵寒在注视着自己，也知道他这个话是在问自己，可是，真的好不想再和他说任何话，可是，这个工作范畴的晚餐，自己也不可能从头到尾就做哑巴吧，于是，澜娆还是吸了口气，抬起了头，迎向了安陵寒的视线：
　　“也没有那么夸张，只是，我如果吃了太辣的食物，会过敏。”
　　终于等到澜娆望向自己，终于等到她用着‘友善’的语气和自己说话，虽然，知道，她完全是在客套的应付，但安陵寒还是因为她的抬起头，因为她望向自己的淡定眼神而忍不住的心动，他立刻警觉，这即将会是个危险的游戏了，因为自己沦陷的过于早了，而这一切和当年有着太过惊人的相似。
　　这一刻，安陵寒忍不住有点犹豫了，甚至，听着澜娆的回答，他竟然没有接口，只是静静的望着澜娆，望着她出神。
　　婚礼邀请
　　这顿饭，澜娆说的话总共不超过10句，还都是在园长的‘刻意引导’下才做出礼貌回应，园长真的忍不住在心底暗笑，她还真是完成工作范畴的工作态度哦。
　　作为过来人，安陵寒眼中对澜娆的专注和复杂情绪，园长一目了然，不过，貌似，革命还需要做持久战吧，看着这两个人的别扭劲，园长又似回到了自己的年轻时，那些风花雪月，心动心痛，她，都能理解！
　　应酬晚餐而已，大家都还是比较客套，所以，刚过8点，就已经上餐后水果了，基本就是宣布，没多久，大家就可以散了。
　　“澜娆，我一直都忙的没问你呢，过几个星期后你就要离开星光幼稚园了，你找好新的工作了吗？你放心哦，你的履历表上我一定会把你的优秀表现都写清楚，如果新工作需要推荐信，你不要不好意思，直接告诉我，知道吗？”
　　怎么会？这个时候，园长怎么会突然提起这件事呀，真是的！
　　一边在用水果叉鼓捣着芒果和猕猴桃的澜娆立刻惊讶的抬眼望向了园长，而后者确是一脸静颐，似乎还在等待着自己的感激言语？
　　果然，园长的这番‘不经意话语’也立刻引起了安陵寒的关注，他忍不住也望向了澜娆，将她惊悸的表情收入眼中，收入地彻底。
　　所以，这丫头还真是不顾一切的要离开星光幼稚园？因为那份该死的自卑？还是那莫名其妙的自尊心？
　　应该都还没有什么后路，就毅然提出辞职了吧，只因为要有着雄赳赳气昂昂的状态来还给自己戒指，为了暂时的抬起头，骄傲的鄙视自己的‘乘人之危’，却不惜让自己离开幼稚园这个天堂去社会上做个被欺凌的弱者？
　　只需几秒，安陵寒立刻知道了事态的基本状态，面对澜娆的错误选择，他根本不能纵容，他当然知道澜娆有多喜欢和孩子们在一起，那些资料中的澜娆，只有和孩子们在一起时才会出现那些天使般的纯净笑靥。所以，无论丫头是不是会再次拒绝，安陵寒还是决定要出手阻止她，决定不再犹豫，要霸道的圈住她的未来，给她永远的呵护！
　　“澜娆，我并没有说结婚后，不许你继续工作，你为什么要辞职？我安陵寒虽然是点大男子主义，但还不至于不让妻子继续做喜欢的工作。所以，你可以继续留在幼稚园，园长，我想澜娆可能是误会了我的意思，虽然我们下周就要办婚礼了，但是，婚后，我还是会支持她继续留在孩子们身边的，不会要求她在家做全职太太，所以，我替澜娆收回那个辞职申请，请让她继续留在幼稚园，和孩子们在一起，给您添麻烦了，实在抱歉！”
　　“婚礼，你们下周就要办婚礼了？”
　　对峙
　　婚礼，他在说什么？澜娆近乎不相信自己的听觉，甚至觉得自己幻听，直到，听见园长也是惊讶的出声询问，才相信自己听见的是真的，而安陵寒更夸张的是继续一脸平静，煞有其事的回答着园长的问话：
　　“是，请柬都已经印好了，虽然想办得低调些，但一定会请园长大驾光临，请柬我会尽快派人送到幼稚园。”
　　“哦，是吗，一定，我一定会去，澜娆，这----”
　　转头，就看见澜娆的一脸错愕，园长又有些茫然，想起之前澜娆解释的他们之间的关系，忍不住狐疑，这结婚那么大的事情，不会在是忽悠了吧，难道，这年头，连结婚都可以一厢情愿？搞不懂，这实在搞不懂！
　　不过，有一点，园长很确定的是，她应该很识趣的让开，让他们两个人继续‘交流’，真的假不了，假的也真不了，她大可不必着急，慢慢等着看结果就好，反正，安陵寒口中的婚礼就在下星期，不是嘛？
　　于是在一番客套下，服务员将信用卡还给了安陵寒，因为幼稚园是月结费用的，根本不用买单，安陵寒也就不再矫情，大大方方的收回了信用卡。
　　三个人一起到了停车场，澜娆来时是坐着园长的车来的，所以，她的车还在幼稚园停着，介于安陵寒之前的劲爆结婚新闻，院长自然的就自己开车走人，而澜娆也没有坚持，毕竟，她也需要和这个有臆想症的重症病人好好谈谈。
　　看着园长的车子离开了停车场，安陵寒收起了场面化的微笑，转身望着澜娆，主动开了口：
　　“是继续站在这里谈，还是，上车换个地方？”
　　当然不可能站在这里，于是，澜娆就不再说什么，坐上了安陵寒的保时捷。
　　第一次坐那么高级的跑车，澜娆都不知道车门是该怎么打开，幸好，安陵寒很是绅士，不禁护送澜娆上车，关上了门，还想要帮澜娆系保险带，却被澜娆及时阻止，再是名车至少保险带的设计都是一样，所以，没必要给他这个制造暧昧的机会。
　　“我哪里都不想去，你直接送我回幼稚园拿车就好。”
　　“不需要和我谈什么吗？”
　　“不需要！愿意坐你的车，只是，我对你想说一句话，如果有病，要及时治疗，你有臆想症和强迫症，自己大概还不知道吧，钱是赚不完的，先看病要紧！”
　　“哈！”
　　听着澜娆的话，安陵寒再一次的大笑起来！
　　--------------------------------------
　　某灰小语：
　　一直跟着本文的亲们一定发现了，文章改了一下名字，灰灰写到了逃婚，所以，想到可以写个系列啦，惊人的巧合，可能也是天意啦，呵呵！不过，不会为了凑在一起才写逃婚，放心，灰灰制造，一定保证质量！
　　我要打造品牌，偶可以不是红袖订阅最高的人，但是我一定是红袖每篇文、每章文都追求完美的作者之一！
　　这两天收藏猛涨，谢谢哦，赞呢！
　　认定的女人
　　坐在安陵寒的车里，澜娆和安陵寒彼此都很安静，而，安陵寒也没有再带澜娆去什么地方，直接送她回了幼稚园拿车，在澜娆下车前他还是又说了句莫名其妙的话：
　　“贺澜娆，你既然是我安陵寒认定的女人，就不会再有拒绝我的机会，未来的日子，你只需要享受幸福，其他的交给我安排就好。我根本找不出你可以拒绝我的理由，我也不觉得你可以找到比我更适合嫁的男人。不过，我也会给你机会，这样吧，如果在我们下周的婚礼前，你能找出一个比我更适合你嫁的男人，我就尊重你的选择，终止婚礼。不然，你，只能穿上婚纱嫁给我，你已经是我的女人，我不会让任何男人再有机会抢走你。”
　　推开门，澜娆直接下车，头也不回，直接走到自己的车子边，开门、上车、发动车，走人。
　　一路，将音响开得很大，让CD中的音乐甚至有点震耳欲聋！
　　澜娆真的需要发泄一下情绪，今晚，受到的刺激实在太大了，她需要自我调剂，需要把安陵寒这个自大狂的那番莫名理论，那简直可以逼疯正常人的全部字眼都粉碎了，抹除干净！
　　‘如果在我们下周的婚礼前，你能找出一个比我更适合你嫁的男人，我可以尊重你的选择，终止婚礼。不然，你，只能嫁给我，你已经是我的女人，我不会让任何男人再有机会抢走你。’
　　真是好笑，世界上比他强的男人应该可以用用亿位数字计算吧，他算什么？就算他是人间极品，是全人类最适嫁的男人，那又怎样？难道在他的世界里真的不需要爱情吗?真的只需要一次床上的试验后就能认定一个婚姻吗?
　　认定自己了？凭什么？
　　因为自己还算长得不错，还是因为身材够让他有欲-望，或者因为那一次是自己的第一次，因为男人该死的处-女情结？抑或是他的好胜心，征服欲彻底膨胀，甚至不惜玩结婚的游戏？结婚，那么神圣的事情，被他这样出口，简直就是亵渎，要嫁，当然要找------
　　猛然跃入澜娆脑中的自然是钟晗文，是呀，要嫁，至少要嫁给这样的男人吧，有内涵，负责任，对感情忠贞。都不用找别人举例，就是钟晗文就不只超过安陵寒一百倍，一万倍，根本没有数字可以计算的倍数才是。
　　一路的驰骋，一直到把车停到了家门口的停车场，心情才稍稍平复了些。
　　进门，走进玄关，还在换鞋的澜娆立刻就闻到房间里的浓烈的酒精味。穿上拖鞋走进客厅，就看见叔叔果然又在喝酒，坐在沙发上的他竟然直接握着洋酒瓶就猛灌自己，茶几上也已经有一个空的威士忌瓶子。
　　天，不是吧，叔叔竟然已经喝完了一瓶？
　　澜娆连忙上前夺下了叔叔手中的酒瓶，紧张的问道：
　　“叔叔，你没事吧，干吗又喝酒呀，这一瓶都是你喝完的？你不要命啦！”
　　公告张扬
　　被酒精麻痹的已经有点迟缓的贺波鸿抬起头，看见了侄女的隐约身影，他的意识还很清醒，只是，行动，思维都有些迟缓了，说话也有些大舌头。
　　“澜儿回来啦？
　　“叔叔！哎，起来啦，我扶你回床上去，不要再说什么了，好好睡一觉先。”
　　“对不起，澜儿，叔叔，知道，叔叔没用，我害了你，叔叔，对不起你爸爸妈妈，对不起你!”
　　一再的只是说对不起，叔叔真的已经喝多了，根本不管澜娆劝什么，他只是一味的说着对不起，人也越见迷糊。
　　澜娆没有办法，用尽力气也没有办法把他扶起来，何况还要扶上楼，只能妥协，直接就让他睡在了沙发上，替他取来了被子枕头，让叔叔暂时先睡在客厅里，占着枕头的叔叔很快就闭上眼睛睡着了。
　　澜娆这才舒了一口气，取走了茶几上的酒瓶和酒杯，却顺便看见了茶几上的一封信，先放下了手里的酒具，澜娆取过了这份信，看着信上冰冷的机械字体，她终于知道了叔叔又一次想要麻醉自己的原因，知道了他一句句对不起的理由。
　　信是银监会发来的，宣告破产的叔叔被告之，这套别墅和他的宝马车作为抵押品，将在一周内被收回，通知是希望叔叔尽快搬家的。
　　看着这封通知，澜娆的头也大了，这还真是噩耗，难怪叔叔会那么消沉，这一连串的打击还真是不断，一波波汹涌着要把叔叔所有的骄傲吞噬干净吧。
　　表哥还在英国读书，本科还有一年就毕业了，他的原计划是要连着读完金融工商硕士后和叔叔一起打拼天下的，之前为了让表哥专心读书，叔叔可以不允许他有任何的打工的，现在，他那里估计连学费生活费都有状况了吧。
　　怎么办？那么多的状况都该怎么办？
　　澜娆的头也大了，恨不得也打开瓶子喝下几口烈酒！
　　可是，她发现自己还真的理智的过头，什么都没有做，只是回到了自己的房间里，安静的坐着，然后接上了网络，打开了表哥的对话框，她需要和他一起商量，作为贺家的孩子，这种危难下，是他们扛起一切的时候了！
　　和表哥讨论了将近一小时后，两个人都达成了共识，做了完全的计划，表哥决定把在英国的房子卖了，那些钱足够支付他的学费，还够在英国租一套房子住几年，他要把叔叔接过英国去，然后在毕业后留在英国打工定居。
　　叔叔已经宣告破产，在国内东山再起是奢望，也是不被银监会允许的，就是再有再多的钱也没用。所以，他们必须转移战场，表哥的这个决定真的还算理智。
　　而澜娆不想去英国，她决定把车子卖了，租一套公寓住下，一个月后重新找一份工作，以后就靠自己的工资养活自己，就象那些离开家门独自来大城市打工的所有人一样，靠着自己创造自己的未来。
　　梳理了一切后，澜娆安定多了，重新拿出了放在书桌抽屉里的钟晗文的名片，犹豫着要不要电话他。
　　要找房子，又没有了车，她必须找离开新工作地址近一些的地方，所以，最先要确定的是新工作会是什么，所以应该可以电话钟晗文了，请他安排一个面试的时间。这是澜娆给自己的理由，硬是不承认在自己最脆弱的这个时候，突然好想听见钟晗文的声音，听见他的安慰和鼓励。
　　但最后，澜娆还是没有打这个电话，已经10点半了，太晚了，一切，还是等明天再说吧。
　　澜娆并不知道，她的这个犹豫，却让她再没有了机会对钟晗文播出那个电话，甚至没有机会实施她的计划。
　　第二天，当她踏进幼稚园时就发现，所有人都在看着她，所有人的眼中都是满载的惊讶的复杂眼神，那些眼神中有嫉妒，羡慕甚至微弱的鄙视，让她有些不知所措，直到张恬静用一惊一咋先打破了这份可怕的低气压：
　　“澜娆，你好过分，那么大的事情竟然保密的那么好，还有，你未婚夫也太夸张了吧，结婚公告铺天盖地，报纸通栏、广播恭喜、连电视早新闻里都报，估计，现在全世界还有不知道你们即将大婚的，只有聋哑人了吧！”
　　什么？她在说什么？结婚公告？什么意思?
　　豪门婚礼
　　面对恬恬的质问甚至不爽情绪，澜娆真的一头雾水，但是，预感很不好，她直觉地知道，这一定是安陵寒做了什么吧。
　　低头就看见了平铺在同事办公桌上的晨报，果然在社会新闻版面，竟然有一张半幅通栏的结婚照，而结婚照上人不是别人，竟然就是自己，身边的当然就是安陵寒，标题也是醒目到火爆：
　　‘金钻富豪下周迎娶天使娇妻，幸福扬言愿为依人斩断风流情债，从此专情妻子。’
　　怎么会？
　　立刻，澜娆一把夺过了报纸，仔细看着这篇占据整幅报章版面的报道。
　　‘金钻富豪劲爆婚讯：堪称21世纪最金钻的富豪，身价数十亿，人称‘安公子’的天际国际旅游集团总裁安陵寒先生将在下周6迎娶具有‘冷情天使’之美誉的星光幼稚园第一美女贺澜娆小姐为妻，在30岁前完成人生大事。
　　本报讯，据有关人士透露，安公子很早前就一直倾慕这位冷情天使，偶遇下惊为天人，便开始了猛烈攻势。为博取美人欢欣，安公子自然更是出手阔绰，上周刚捐赠了3台价值不菲的校车给星光幼稚园，只为获得美人一笑。更有天际员工爆料，曾亲眼见到贺澜娆小姐手上已经带上了安家祖传的那枚绝世无价的‘挚情’钻戒，所以，早就猜到他们婚期不远，也都祝福总裁婚姻美满。
　　关于新娘，因为其为人低调，本报暂时没有获得太多资料，只知道她今年22岁，刚从示范学院毕业，在星光幼稚园工作还不足一年。圈内人都知晓，能在星光任职的天使老师，自然都是家世殷实的名媛淑女。所以，这场婚礼并非灰姑娘嫁入豪门的现代童话，只是郎才女貌、门当户对的豪门联姻。
　　婚礼将安排在豪华游轮‘处女星’号上举办，国际游轮公司员工已经证实，安陵寒已经包下处女星号游轮整整15天，并将在婚礼后启动航船，和新娘单独享受5星级游轮的奢华蜜月行2周。
　　本报今日已经获得安陵寒先生的独家专访预约，敬请期待本报明日关于本次豪门婚礼的后续报道。’
　　恬恬看着澜娆皱着眉在看这篇报道，立刻误会了她，
　　“冷美人，你也太过分了吧，那三台新校车是你老公捐赠的，你也不说，下个星期就要在豪华游轮上结婚了，你也不说。干吗？是不是嫁入豪门了就看不起我们这些小资，连婚礼也不想我们这帮同事参加哦，且！”
　　“是呀，澜娆，如果不是新闻爆料，你是不是自己就去偷偷结婚了，然后去做你的阔少奶奶，安家女主人，让我们永远不知道？安陵寒包下游轮那么夸张，这场婚礼在圈子里总会被人知道啊，说不定，他会邀请我爸爸，不过，既然你那么不屑告诉我们，看来，我们也不需要去自取其辱吧。”
　　“你那算什么，我昨天听人事JANE说，澜娆已经辞职了，一个月后就会离开星光，我还八卦的以为是因为她叔叔破产了她才被园长逼走，还想说为她介绍一下，让她去我爸爸的公司做董事长助理，或者帮她叔叔一把，谁知道，她竟然是因为要结婚才辞职，幸好我没开口安慰，否则真是笑话死了！”
　　同事们都坐在自己的座位上，你一言，我一语的开始‘温柔抱怨’，办公室的氛围立刻就更为低气压，简直是见水冰封的寒透心底。
　　可是，望着这张PS的简直完美的结婚照，和这段煞有其事的报道，澜娆知道，自己现在说什么都没有用了，她能做的，只有立刻离开，去找这个变态理论，在事态变得更为夸张前及时阻止他继续发疯。
　　闻风出动的记者狂潮
　　走到楼下，园长还没到，向院长助理请假后，找到代课老师，然后交接了今日一日活动的原定计划后，澜娆才放心，拿了包就又走了校园，却发现，她再出不去幼稚园一步。
　　幼稚园的门口竟然已经站满了记者，因为幼稚园谢绝来访，所以大门锁着，记者们都在门房和保安交涉，想从小门闯进幼稚园采访，当然被保安一口回绝，大家推推搡搡的拥堵着幼稚园的大门，很多家长和孩子根本就都走不进校门，连校车到了门口也因为保安不敢开大门而停在那里静等，校车上的孩子们都愣愣的望着这些叔叔阿姨，脸上忍不住都是惊愕和紧张。
　　突然，有人眼尖看见了走出教学大楼的澜娆，举起照相机按下了快门，第一个闪光灯出现后，大家自然也都看见了澜娆。
　　“是贺澜娆，就是她，快！”
　　“真的就是她，新娘出来了。”
　　“快抓怕呀，你愣着干吗？快呀！”
　　立刻，大家都不再保安纠缠，立刻透过幼稚园的闸门开始飞速按动快门，镁光灯瞬间猛烈闪烁，即使9点的太阳还算光亮，那些镁光灯依旧象闪电一样刺眼的厉害，那些照相机按动快门的声音更是非常的夸张，在校园外和家长一起站着等候进门的几个小孩子被这突然出现的频繁闪电，还有这群人的猛然出现的大呼小叫阵势立刻就吓哭了。
　　星光幼稚园再又名，但也只是一个小小的幼稚园，保安们自然没有见过这样的‘大场面’，彻底被点穴在当场，记者们立刻就乘虚而入，冲破了警戒线，从校门蜂拥而入。
　　人潮立刻就直接把澜娆团团围住，一层层的包围着她，那些镁光灯更是直接就在澜娆的眼前最近处同时猛闪起来，直接把她的眼睛射出了盲点，只能用手本能的挡。
　　围住了澜娆的记着们才不管小孩子有没有吓到，这么大的新闻已经被晨报强调了独家报道安陵寒的机会，他们当然不能再落下，既然都看见澜娆本人了，不但要狂拍照，更是大声的就对着澜娆直接就地采访：
　　“贺澜娆小姐，下周就要做安公子的新婚妻子了，不用准备婚礼吗？怎么还来上班呀？是不是，一切都不用你操心，安公子都帮你安排好啦？”
　　“澜娆小姐，你们注册登记了吗？有知情人说，其实你和安公子认识都不足半年，就那么快要结婚，是不是奉子成婚，你是不是怀孕了？”
　　“贺澜娆小姐，安公子有楚留香的称号，身边美女无数，明星模特都有，婚后你会不会担心他有外遇，和以前的情人继续有往来？你介意安公子身边有情人吗？”
　　“澜娆小姐，你手上似乎没有带着那枚价值连城的‘挚情’钻戒，是怕丢了放在保险箱里了吗?”
　　“能告诉我们安公子是怎么求婚的吗？他是怎么打动你同意嫁给他的，坦率的说，你是不因为这枚价值不菲的戒指和安公子的富豪身份才愿意忽略安陵寒的风流花名，嫁入安家做少奶奶的呢？你对绑住安公子的心有信心吗?”
　　“贺澜娆小姐，你的叔叔刚刚宣布破产，你就宣布结婚了，是不是怕以后的生活没有了名媛的水准，才接受了安公子的求婚，想继续做你的贵妇？”
　　“金融界有规定，宣布破产就不能在业内东山再起，你叔叔会因为你嫁入豪门而开始转型去旅游业打拼吗？安公子会不会给他一个职位，甚至直接给他股份？”
　　所有的人几乎同一时间在澜娆耳边开口提问，澜娆根本听不清楚他们都在问什么。
　　虽然，几年前，澜娆也因为媒体采访‘金融界奇才’的叔叔，陪着接受了采访，可象这样的阵势，别说经历过，连想都没有想过，那些灯真的很可怕，近在眼前不到20厘米处闪烁地不停，就是用手挡住了，眼睛也闭上了，可眼睛依旧没有办法在短时间内恢复。
　　而那些为了盖过其他人的提问声音而刻意提高KEY，近乎猛兽吼叫般的提问声持续震耳欲聋着，让澜娆彻底的无助，却逃不出这重重的包围圈。
　　正当澜娆都有些绝望的时候，突然有人拉开了身边的所有的人，一片喧哗声中，那些镁光灯终于暂时停下了，可惜澜娆的眼睛还没有完全恢复，看不清什么。
　　或者是保安们终于缓过神来了，看见了她的危机状况？还是园长到了，让大家来救自己了吗？脑中依旧混乱，澜娆还是不知所措的傻傻站着。
　　突然有一个人拉住了澜娆的手，然后挽住了她的腰，坚定大力的用自己的身体护住了澜娆，在她的耳际轻声说了一句：“澜娆，是我，快跟我走！”然后就一路带着澜娆走出了幼稚园。
　　因为眼睛还没有恢复，一片混乱中，被带着步子好快的澜娆本能的抓住了身边人的手，紧紧的抓着，直到自己被送上一辆车，直到车门关上，阻断了那一切的嘈杂，澜娆的眼睛才终于恢复了，稍稍回头就看清了身边那方向盘上的那个金红相间的保时捷标记。
　　----------------------------------------------
　　某灰小语：
　　两章放一起了哦，(*^__^*)嘻嘻……
　　灰灰有一次混着参加过一个时尚品牌的酒会，真的见识过一次那种‘chuachua’声顷刻出现，然后一百多个照相机同时闪光灯闪烁的壮观场面，绝对可怕。才发现，做明星还真不容易，那些灯下，不但不能遮眼睛，还要随时飞扬着微笑。
　　当然一般有职业道德的记着都会保持距离，而且会有曝光板，然后减弱闪光灯。象文中的这些小报记着凑那么近闪烁闪光灯为了拍大头照的，就很卑鄙了。
　　不过，不管怎么说，我都怀疑，那些名流或者明星总被那么‘chuachua’，年纪大了，绝对会有白内障、青光眼的吧。
　　呵呵！
　　婚礼倒计时A
　　看着熟悉的车内装饰，澜娆当然知道身边是谁，但是，已经有记者又突破了安陵寒手下的阻拦，冲到了保时捷边开始猛拍照。
　　再一次低下了头躲避着那些闪烁，澜娆都有些心理障碍了，安陵寒也皱着眉，快速的发动车子，快速的就冲出了包围圈，驶上马路，扬长而去。
　　虽然记者们也都有车，不过，面对安陵寒的保时捷，实在是没有人自不量力的准备跟踪，只能悻悻然的看着男女主潇洒的离开，然后各自散去，赶回去整理拍到的澜娆的近照还有安陵寒英雄救美的壮举纪录。
　　----------------------------------------
　　知道澜娆被吓到了，也知道她现在的沉默彰显着她的不满，更是知道，她根本就没有想要嫁给自己的心意，所以，自己的这些突然袭击绝不会带给她什么浪漫的惊喜，只会让她困扰。但安陵寒依旧坦然，他就是要全世界都知道，贺澜娆是他安陵寒的女人，从此谁都别再想对她有什么想法。
　　想起刚才丫头被近距离的闪灯伤到了眼睛，想着她走路都看不清地面，那么无助的依赖着自己，心底立刻微妙的甜蜜了几分，却忍不住担心她的眼睛。
　　“眼睛没事了吗？要不要去医院检查一下？”
　　“送我回家。”
　　“想回家？OK！”
　　那么轻易的答应？澜娆忍不住有点意外。
　　安陵寒一个右转就驶上了高架，澜娆看着高架上明显的标记，看着车子飞速向着A4高速方向驶去，澜娆立刻清楚安陵寒是开向了他的城堡，他的那个家！
　　就知道他不会那么好心，澜娆真的越来越鄙视他的怪异，克制着想直接跳车走人的冲动，还是冷静的说道：
　　“你应该对我做过调查了吧，我家地址在哪里，你应该很清楚，你的手下送我回去过，他们也知道我家的地址，也或者，麻烦你在前一个闸道口下去，放我下车，我可以自己坐出租车不麻烦你。”
　　“所以你说的是你的娘家吧，那个就快被银监局收为国有的别墅？现在，那里也已经被记者重重包围了，他们的目标是你的叔叔，不过你放心，他也已经被我的人带到安全的宾馆里休息了，而且，没过几天，你就披上婚纱嫁我，就是名正言顺的安太太，所以，你要开始习惯把古堡当作你的家，你的新家。”
　　“习惯？你还真的病得不轻！安陵寒，你要玩什么我都无所谓，你也有的是钱和无聊的时间，但是，请你尊重我的人生，我并不想再和你有任何的瓜葛。那一次我们已经两清了，你根本没有权利来干扰我的正常生活。竟然登报乱说一通？玩高科技版本的强抢民女吗？是不是希望我看到那些报道，看到你的满嘴鬼话后激动的眼泪狂飙，一嘴的''OMG''？然后感谢上苍感谢主呀？
　　安陵寒，拜托你有些水准吧，竟然去做那么小儿科的事情。看来有钱还真了不起，你知道吗？如果我也和你一样有钱，我一定会毫不客气的让明天满城的报纸上都是你的卜告！”
　　卜告？
　　哈！
　　婚礼倒计时B
　　安陵寒一边大笑，一边再一次加速，让车子开得飞快，飞穿在车辆之间，那份晃悠和车速的夸张让澜娆忍不住的拉住了门把手暂时放下了恨意，紧张地注视着安陵寒一次次的做着危险动作。
　　安陵寒知道，现在只要停下车，以丫头现在的愤怒程度，她一定会毫不犹豫的开门走人，甚至不顾还在高架上就直接离开他。
　　所以，他始终穿梭着不放慢车速，然后根据车载巡航系统提示一路避开了城市交通网上提醒的拥堵路段，合理的绕着，最终一直就顺利地到了他的私人古堡入口。
　　整个古堡区域，一共只有5户住户，住户彼此都知道对方身份，邻居是谁，这也是他们这个富豪阶层选择房子的考虑依据之一。
　　不过，这片古堡别墅区大的夸张，就是古堡彼此属地边界中间都还有一亩地的绿化或者花海阻隔，而从安陵寒的古堡开车去任何一家拜访，车程都要10分钟以上。
　　所以，住户根本不会担心被对方窥视到自己的生活和隐私，每一栋古堡等于是彻底的独立王国，当然，搬进古堡快2年了，安陵寒没有去拜访过任何一户邻居也没有被任何人拜访过。
　　古堡的保安费、物业费简直是天价，但是，绝对是物有所值，这里每一个保安都是有来历，基本都是些退役特种兵，有些甚至做过国家领导人的非近身保镖，比起他们的身高和那些炯炯有神的精锐视线，他们的身手都可以去国家武术大赛上拿奖牌回家垫桌脚。
　　而古堡区域的那些监视设备、预警设备甚至救援设施，根本是普通老百姓听都没有听过的，想当然也不会想到的高科技产品。
　　这个房子的开发商是个怪人，用着足够开发4-5个别墅区的地皮，只造了这五座风格各异的古堡。而且他还很挑买主，不是你有钱就OK的，他有着自己的审视高标准，安陵寒这样的生意人本来是他看都不会看一眼的LEVEL，甚至连看房子预约都不会给。
　　不过，最后还是把房子卖给了安陵寒，只因为，圈内人有人私下将安陵寒的身世告诉了他，他才破例主动邀请安陵寒来看房子，还用了并不过分的价格成交了这套小区最边界的古堡。
　　当然，就是这些不怎么过分的价钱还是让他赚了一大笔钱，然后又去开发孤岛古堡项目玩去了。
　　因此，安陵寒此刻带着澜娆回来，自然不担心会被记着骚扰，那些记着别说看见他们，就是想靠近小区总入口都难。而从住宅区很低调的入口看向里面，只能看见绵延几百米的梧桐树小路，什么都看不见，甚至看不见距总路口半公里外的第一座古堡。
　　当车子驶进了古堡区域入口的红外线闸门，澜娆知道，自己已经不可能有离开的机会，虽然很不爽一路都那么通畅，让她下车甩手走人的机会都没有，但她更担心安陵寒会不会对自己又做什么，或者他又有什么企图。
　　终于，澜娆又看见了那座阴森森的灰色古堡，还有那个黑色的古怪尖顶。忍不住想起了在那个尖顶上，那个露台所在的安陵寒的巨大卧房内曾经发生过的一切。
　　婚礼倒计时C
　　每每开车回家，看见那个带着露台的落地窗，安陵寒也会忍不住想起那晚，窗蔓边静静站立的，只穿着月色的澜娆，总会忍不住的心神荡漾。
　　车子停在了古堡前的停车场，这里已经有好几辆车停着了，安陵寒知道，他的要求手下们都已经做到。
　　果然，停好车，和澜娆一起下车后，手下们都立刻恭敬的站在古堡门口恭迎他们，一致的开口：
　　“总裁，总裁夫人。”
　　澜娆的脚步忍不住一颤，这句总裁夫人好搞笑，
　　别说她，就是安陵寒貌似也对这句总裁夫人有点听不顺耳，忍不住大笑了起来：
　　“这句称呼有点奇怪，把你叫老了点，澜娆，从此后，这座古堡属于我们了，欢迎回家！”
　　躲开了安陵寒揽上自己腰部的手，澜娆很不愿意他再碰自己半分，若不是还考虑给他面子，估计已经当着他属下的面发飙了！
　　什么欢迎回家？又开始神经了！
　　安陵寒及时拉住了澜娆的手，把她拉回了怀里，不容她再躲避，硬是挽住了她一起走进了古堡，走进了他的领地。
　　古堡的客厅里也已经有好几堆人，都恭敬的站立着，他们的身后分别都放着很多物件，有好几排挂满婚纱和礼服的移动衣架，有好几个保安打扮的人保护着的名贵珠宝箱，还有貌似是礼仪公司的公关人员，带着十几本厚重的典仪样本，看着安陵寒和澜娆进门也是齐声的打招呼：
　　“安总裁！安太太！”
　　不用说就知道，这些人是来干什么的，看来，安陵寒还真的是要办这场婚礼，他并不是开玩笑的。
　　“澜娆，你想先看什么？婚纱还是珠宝？”
　　“你说呢，你觉得我会想看吗？安陵寒，我们是不是该找个地方先谈一下？”
　　当然知道澜娆的意思，但安陵寒故意伸手揽紧了她，故意对着她的耳际轻声说道：
　　“可以供我们单独谈话的地方，只有那间卧室，只是，我不确定在那里，我会忍得住只听你说话，你确定要上去和我单独说话而不是先选你的婚纱？或者先听听礼仪公司为我们设计的婚礼构思，对女人来说，婚礼应该是一生中最看重的典礼吧，所以，我要给你一个一生都难忘的完美婚礼，至于回卧室‘单独谈话’，以后每晚都可以，不急在一时。”
　　除了咬牙切齿，死忍想要揍他一拳的冲动，澜娆就没有什么可以做的了，她大力的推开了安陵寒，阴沉着脸说道：
　　“你要是愿意不介意旁人听见我出口的所有话，我根本无所谓在哪里和你谈，不错，女人从小就会幻想拥有一个完美的婚礼，成为全世界的焦点，但是前提是，婚礼上的新郎是她真心想嫁，真心爱上的那个人！还要我说下去吗？站在这里继续？安总裁！”
　　爱的承诺
　　终于，安陵寒还是冷下了脸，不是介意澜娆的语气，而是被这些话伤到了他高傲的自尊！
　　有多少女人做梦都想踏进这座古堡，哪怕只做一次他的女人，而自己为了澜娆甘愿放弃天下所的女人，甚至愿意给她婚姻，给她名分，走进可怕的婚姻坟墓，和她一分享自己所有的一切，她竟然始终那么不乐意吗？
　　“你们都先出去，全部出去。”
　　在安陵寒的盛怒下，所有的人当然都如惊弓之鸟，立刻拿着所有的东西，开始往外走，唯恐自己是最后一个留下的，然后，安陵寒的手下帮着把古堡的厚重大门合上，让空间里只剩下安陵寒和澜娆两个人，让一切都恢复了死寂般的安静。
　　安陵寒坐到了沙发上，翘起了二郎腿，他还在生气中，但是，至少愿意再沉住气，听澜娆说完她的理由。
　　“好了，这里就只有我们两个了，有什么话坐下说吧。”
　　澜娆并没有走去沙发坐下，她依旧站立着，只是将身子转向了安陵寒的方向，
　　“我很好奇你不惜代价的玩这场游戏，原因究竟是什么？因为我是你遇见的最不稀罕你的女人是吗？你身边应该都是怕你，崇拜你，甚至奢求你给关注的女人是吗？安陵寒，那是你接触的人不够多而已，不幸的是，以你的生活状态，要接触正常人的机会实在是不多。对你来说，婚姻和你的车子房子，和你床上的女人一样，是随时可以换的玩物吧，所以，做这一切是为了证明只要你想，你就可以得到全世界吗？女孩子最深的梦想真的不是有一个比戴妃更隆重的婚礼，而是，遇见一个相爱的人彼此相携终老。
　　安陵寒，这辈子还没爱上过谁吧，连爱情是什么感觉都不知道吧？我不想和你吵架，我们不是一个世界的人，彼此都不会看得惯。对我来说，人生已经有过一次没有爱情的g爱，不想再让自己有一次没有爱情的婚姻，希望你也能平心静气听我一句，不要游戏人生了，安静等一个和你相爱的女人出现，等到你们会彼此心跳加速，会彼此日夜牵挂，会因为想起对方就傻笑，会因为遇见彼此而想感谢上天，那时候，把这些惊喜带给她，把这一切复制，她会觉得好幸福，而看着她的幸福表情，你才会更幸福。真的不想要吗，那种相爱？那种幸福？”
　　静静的望着澜娆，安陵寒真的不知道该拿她怎么办，一个没有经历过爱情的女人，比自己小了8岁的丫头，却在那里抬着下巴貌似过来人，冷冷在教育着自己爱情的大道理，可是，安陵寒知道，随着每一秒和澜娆的接触，都会加深那些致命的毒素，自己，根本已经无法全身而退，而这个傻丫头却一点看不见自己的这份深陷吗？
　　“我们会相爱的，这辈子，我们会一直相爱，最后会葬在一起，依旧在地下彼此相伴，这是我在婚礼前给你的承诺，我会做到。你还没有爱上我，我觉得没关系，我相信你会爱上我的，哪怕在你老了，弥留前的最后一秒，也来得及。这辈子如果我们能相爱70年，我负责爱你69年364天23小时59秒，你只要负责爱我最后一秒钟，这辈子我们就是相爱的，我就会觉得幸福。所以，不要再做无谓的尝试了，你唯一可以拒绝我的合理理由，是你说得出比我更优秀也比我更爱你的适嫁男人，从现在起，我不会让你离开古堡一步，直到下周六的婚礼。”
　　逃婚计划
　　站起身，安陵寒根本没有介意澜娆的表情，拿起手机，打给门外的手下，于是再一次，房间内出现了外人，打破了两人的平静。
　　面对恭敬站立等候他出言的手下，安陵寒依旧用着安式的语调霸气的吩咐道：
　　“我现在要去电视台接受访问，然后回公司去，你去把澜娆的照片给物业备着，下周六前我不想她离开古堡半步，我也不想有任何人来打搅她，让物业派一个女助理来，我不在的时候让她陪着澜娆，随时保护着她，你们也都留下，澜娆有什么需要，随时做到就好。”
　　“是，总裁。”
　　“那些婚纱珠宝商，让他们还是把东西搬进来，随时等着澜娆有兴趣的时候看一眼，如果今天她没有兴趣，就每天都来候着。”
　　“好，我明白了。”
　　说完，安陵寒不再看澜娆一眼，也没有和她说任何的话，直接就走出了古堡，开车走人。直到那夸张的引擎声消失在耳边，大家才开始根据安陵寒的吩咐各自忙碌起来，都没有人会去考虑一下澜娆的情绪，也都不介意她一直就那么静静站立并没有换什么姿势。
　　澜娆真的不知道自己可以做什么！她很清楚，安陵寒绝对做得到禁锢住自己直到婚礼，可是，他究竟在想什么？难道还真的要把自己绑上游轮，绑着走到主婚人面前，甚至按着自己的头假设自己已经说了那句‘我愿意’吗？他是不是白痴呀！玩办家家还是演戏呀？
　　“总裁夫人，一切都准备好了，请问您是先看婚纱还是其他的。”
　　“整个婚礼是在游轮上办的，你们谁能告诉我，婚礼进行时船是停在岸边的，还是直接出海的？”
　　“总裁夫人，我们是礼仪公司，他是游艇的公关负责人，这次总裁和您的婚礼是我们两家共同承办的，婚礼进行的时候，是在岸边，因为婚礼结束，客人们都要下船，然后，游艇就启航去各个景点，那时候船上就只有总裁和夫人两位顾客了。”
　　“好，那，我先要听这个，我想参与设计婚礼的过程。”
　　“当然可以，本来就需要总裁夫人的指点，我们才能为您多深打造最完美的婚典，您请过来坐，我们带了很多其他富豪或者大明星婚礼的纪录，给您做参考。”
　　澜娆还是微笑了，礼貌的微笑背后是心底的坚定！
　　她，不需要什么完美的婚典，她只需要一个万无一失的逃走机会。古堡就象一座牢房，澜娆很清楚，那个所谓的女助理就是来监视自己的，不会让自己对外联络。可是自己就是对外联络了，会有谁有能力把自己从这个阴森深幽的古堡中救走吗？
　　所以，澜娆也想通了，她唯一可以逃走的机会只有在那场婚礼上，所以，整个婚礼过程她要自己参与设计，要自己创造一个机会，然后逃走，远离这个不可理喻的强迫狂，重新做回自己。
　　是肺腑之言吗？
　　等安陵寒再次回到古堡，已经是深夜。
　　突然决定要离开2周去和澜娆度蜜月，那些固定要完成的工作，所有需要安陵寒决策或者亲自参与的谈判、会议，这些大事件都一概被压缩到蜜月前或者密月后的时间里密集处理。
　　安陵寒没有回来，古堡所有的人自然都不可以睡下，古堡依旧灯火通明，让安陵寒回家时远远的就可以看见一座明亮的城堡。这些是安陵寒交代的，他需要古堡象一个家，需要自己的这个家永远有明亮的灯，让他知道，家里有人在等候着他回来，就算这些人都不是他的亲人，只是佣人和手下，他也会觉得很安心。
　　看着安陵寒车到了，大家立刻忙碌起来，各就各位的做着自己的事，在这个古堡里，安陵寒真的很象皇帝，年轻的皇帝，既然皇帝回宫了，大家自然会忙碌。
　　“澜娆呢？睡了吗？”
　　走进古堡的安陵寒，一边把车钥匙交给佣人放好，第一句就是问澜娆的所在。
　　“是，少奶奶十点钟不到就回房睡了，不过，少爷，少奶奶不肯去屋顶的卧室睡，她自己找了间客房就直接进去睡了。”
　　这点安陵寒没有意外，如果澜娆会大大方方睡在他的房间，他反而会奇怪吧。走上了3楼，走到了走廊尽头的那间客房门口，安陵寒让佣人用备用钥匙打开了门。
　　澜娆果然已经熟睡，换了吊带睡衣的她让自己躲在了客房浅绿色的被子里，一头松软的长卷发自然的散在裸露的肩膀上，闭着双眼均匀的呼吸着。
　　慵懒的她不再是那个白天里总是冰冷对着自己，总是喜欢装成熟的丫头，再一次恢复了她的纯净天使状态。
　　静静地望着澜娆的睡脸，安陵寒竟然移不动脚步，忍不住蹲下身子，在距离澜娆脸很近的距离凝视着她，望着那浓密地象洋娃娃般的睫毛，望着雪白的肌肤，望着她红润的唇，真的很想直接就吻上去。可是安陵寒很担心这样做会弄醒了澜娆，他不是担心她会生气发飙，又恢复那个冰美人的样子，而是不舍的她的美梦被自己打搅。
　　澜娆只要不刻意让自己严肃，她的嘴角就是微微上翘的，安陵寒却不太看见她这份自然，还以为她在微笑，所以猜测她应该是在美丽的梦里吧，不知道澜娆的这个梦里，会不会有他呢。
　　“丫头，为了你，我才会再一次触及爱情，或者，因为爱上了你，才让我又一次想挑战爱情，可是，到什么时候，你才会回应我一样的感情呢？不会真的要等到最后的那一秒吧？不许那么对我，至少，要多几秒，知道吗？”
　　轻声地自言自语后，安陵寒还是忍不住，俯身在澜娆的额上印上了轻吻，才放心离开了澜娆的房间，回房间泡了澡后换上睡衣，然后打开电脑继续工作。
　　客房内，澜娆，却无法再入睡，安陵寒那番深情的话那么不真实，可额上那个温度却提醒着澜娆，一切都是真实的。澜娆不知道，那些究竟是安陵寒的肺腑之言，还是因为他看出自己是在装睡故意说的甜言蜜语？
　　脑中好混乱，这个陌生的床也越见不舒适，她彻底的失眠了。
　　大婚
　　剩余的那几天，每天都重复着几乎一致的流程，每当安陵寒出门，澜娆都还在睡，而晚间，澜娆当然都会在听见安陵寒的车子声音后立刻关灯装睡，接受他的‘晚安KISS’后再起身看书度过一个个失眠的夜晚。
　　了解了整个婚礼的进程，也找到了最合理的逃跑机会点，澜娆就对整个婚礼不再有兴趣，无论是婚纱还是礼服，还有那些珠宝，她都只花了1分钟决定，要不是选出的礼服婚纱需要根据澜娆的身材修改地完美贴身，又浪费了些澜娆的时间，她根本就可以每天就躲在客房里，看着安陵寒书房里找到的书悠闲的打法时间。
　　安陵寒的那个书房很让澜娆震惊，一直觉得他就是个富豪纨绔子弟，却不料他的书房里有着近乎完美的收集，那些文集都相当的有含金量，看得出并不是为了装满一面墙的书库而故意买的‘门面’，那些经典的书都是简装版本，都有被翻阅的痕迹，有些甚至有安陵寒的随手小语墨迹。
　　必须承认，这点惊喜让澜娆至少对安陵寒有一点点的改观，如果，他不是那么霸道臆想又有强迫症的话，或者，他们可以从聊书籍开始慢慢做朋友吧。
　　可惜，随着时间的过去，婚礼还是渐渐逼近，终于还是到了周六，到了他们的‘大婚’之日。
　　这一天，安陵寒自然就不会再离开古堡，10点，所有的工作人员都到场了，也带来了一切的装备，不仅仅是那些婚纱礼服，甚至还有花卉、大红喜字和龙凤烛，以及多不计数的气球。
　　一边，造型师分别帮着澜娆和安陵寒开始装扮，另一边，因为拍摄录像的需要，礼仪公司的员工开始对古堡进行装点，到处升腾着五彩斑斓的氢气球。大门上贴了喜字，楼梯扶手上都挂满了粉色的锦纱，还有一簇簇的香水百合。
　　在这群专业人士巧手的布置下，古堡真的就退去了许多阴冷和寒意，被那些色彩升华了暖意，婚礼的氛围顷刻显现的明显，让古堡里的所有佣人和安陵寒的手下们都感受到了大婚的浓浓喜气。
　　安陵寒的装扮虽然也很隆重，但比起澜娆的新娘装还是简单多了，当他准备就绪走出卧室，看着他的古堡完全就变成了一个幸福的新婚国度，脸上始终就挂着难得一见的暖意，心底的幸福感真的漫溢，忍不住期待着澜娆早点出现，让她也看见他们的家变得有多温馨，多完美。
　　新娘自然需要很多的时间打扮，从头到脚一道道工序一点都没有被遗漏，当澜娆一直在忍着周围人精细地在雕琢着她，心中不耐烦，却也忍不住被镜子中逐渐完美化的自己惊到了。
　　不知道是自己随手一指的婚纱刚巧是最合适的，也或者，只要是穿上婚纱的女人总会很美，还是这个挽起的发髻和这层如梦如幻的坠地头纱飘渺了真实感？
　　澜娆实在有点难以接受自己的变身，镜子里的这个新娘真的是自己吗？这份完美是不是过分了些呢？要知道，这只是一个逃跑的通行证而已，真的有必要让自己望着镜子都移不动眼神吗？有必要让自己忍不住开始伤心这并不是自己真的婚礼吗？
　　大婚2
　　望着象极了艺术品一般的新娘最终‘完工’了，大家的眼中都是迷幻着，终于知道，为什么安陵寒会在电视采访中那么幸福状，鄙视着所有怀疑他用心，怀疑澜娆用心的那些问题，执着高调地张扬着自己能娶到澜娆是多么的满意，多么的期待，他当时说的最绝的一句话，已经成为网络流传最红火的经典语就是：
　　‘容貌身材可以靠整容，性格可以靠伪装，完美的女人确实都可以用钱堆出来，可是再多的钱都堆不出我的澜娆，她的每个细胞都致命，而我，选择认命！’
　　此刻，看着这个可以让安陵寒认命的女人，所有的女孩子除了嫉妒也真的就是认命，天意造出这么个完美的女人，不仅仅是她的脸象天使，身材超级魔鬼，关键是她眼中的淡淡清幽，就真的打败所有人吧，这样的女人别说男人抵不住诱惑，就是女人，也真的忍不住被吸引住全部的注意力呀！
　　“安太太，我们可以下楼去了。安总裁已经在等他的天使新娘了。”
　　天使新娘？安太太？
　　这些陌生的称谓再一次把澜娆拉回了现实，她再一次想到了自己的逃跑计划。
　　“你们先出去一下，我想一个人静几分钟，等我准备好了，我会自己下楼的。”
　　“好！”
　　虽然感觉疑惑，但大家也稍稍有些理解，大婚呢，新娘都会有点忐忑吧，所以，大家都退出了这间大到足够平民一家分割成2室一厅安居乐业的客房，关上了门，留澜娆一个人‘安静’。
　　澜娆要得不是静思，她只要一个独立的空间，等人们都撤退了，她立刻取出了自己的七分牛仔裤艰难地穿在了婚纱下，然后选了一件丝质的衬衣，叠的很小塞在了牛仔裤的口袋里，只有真丝的衬衫可以叠最小，但就是这样，也把牛仔裤口袋赛的鼓鼓囊囊的，幸好，有婚纱遮掩，什么都看不见。
　　另一个口袋里，自然是自己带来的包里的身份证和信用卡还有一点现金，这些不仅仅是自己逃跑的工具，更是今后隐身人群的生存依据啊，澜娆知道，这样的套婚后，她就真的不能在任何认识的人前出现，只能在全陌生的环境里先躲几年了！
　　一切准备就绪，澜娆再次拿起了也是用香水百合做成的新娘捧花，对着镜子反复看了没有破绽，然后让自己的脸上不再有任何的心虚，甚至有些微微的代表小幸福的微笑，轻轻提起了曳地的婚纱下摆，缓步走向了门口，进入了角色－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大婚3
　　打开门，在各位护理的帮助下，在一众‘新娘出来了’的传声中，澜娆终于出现在了二楼的楼梯口，在所有人无一例外的屏息注视中环顾着客厅的一切，将焕然一新的古堡尽数收入了眼底，当然也看见了穿着白色新郎盛装，突然帅到有些不真实的安陵寒。
　　而安陵寒，也正抬头凝望着楼梯口静静站立的澜娆，为她，近乎完全停止了心跳！
　　澜娆此刻的婉娴华贵完全在他意料之中，却依旧震慑地他无法呼吸。果然就是他心中的唯美新娘，是值得他付出全部感情呵护，值得和他分享世界的澜娆。
　　无关乎容貌和身材，也无关乎那闪烁的名贵珠宝，只是这份纯白的旖旎，只是她眼中隐约的小幸福感，只是那个浅浅地微笑，就足够让安陵寒心中狂喜。因为，至少澜娆愿意穿上这身纯白，甚至有着这样的淡然微笑，已经代表，她终于想通，愿意给自己一个机会，给她一个机会去尝试幸福，不是吗？
　　提着裙摆握着手捧花，一步步，澜娆缓步走下了楼，对视着安陵寒的静默，走到了他的身前站定，两个人什么都没有说，只是互相对望着，任由身边的人看着这对超乎完美又绝配的人站在一起，嫉妒的简直快要疯掉！
　　安陵寒很想出口一句‘澜娆，你今天真美！’可是，话到嘴边，却只是换作微笑，依旧是安式的笑容，轻叹一声，环住了澜娆的腰际，将她温柔搂进了怀里，俯首在澜娆的唇边印下了轻吻。
　　被这样暧昧的动作下，澜娆自然是不由自主的僵硬了身体，虽然，他不是第一次吻自己，可是，依旧，做不到坦然接受，只有满心的抵触。
　　幸好，安陵寒只是印下一个蜻蜓点水般的轻吻，就放过了澜娆，继续近距离的凝视着他的新娘，只是凝视，许久的凝视，直到发出微微轻叹：
　　“澜娆，我该拿你怎么办？明知道，你还没有爱上我，可是，我竟然愿意忽略，能毫不在乎，只要你在我的怀里，只要看着你，我就会着魔，就足够。答应我，今晚，当你说出那句我愿意后，让我们真的相爱一辈子，哪怕，你真的会在最后几秒才能爱上我，也不许放弃，知道吗？”
　　再一次，安陵寒这番深情的表白又彻底扫射的众人浑身马蜂窝，那些女孩子简直脚软手软浑身软，恨不得立刻对着苍天狂哭！老天呀，为什么可以让那么完美的人在一起后，还给那么多的幸福，而她们，却什么都没有！
　　古堡！年轻的国王，优雅的公主，游艇上最华美的婚典，这一切已经完美的让人感觉不真实，何况，今晚，当彼此那句‘我愿意’出口后，即刻会有漫天的烟花绽放，会有斑斓的花瓣雨洒下，会有醉人的音乐在江面上悠扬-----------------
　　挚情
　　游艇上，用了一间套房改装成了新娘休息室，澜娆正静静站立在面向江面的舷窗前，望着逐渐幽暗的天色下江面的波浪起伏。
　　游艇已经是灯光通明，澜娆知道，现在这扇门外，已经是人声鼎沸，安陵寒也已经在婚典大厅开始迎接所有祝贺他的宾客们。
　　天暗了，所以，离开吉时已经越来越近了吧，所以，可以考虑的时间越来越少了。
　　当安陵寒再一次将那枚挚情带上了澜娆的指间，当他再一次的用着近乎真挚的眼神望着澜娆，当他的口中再一次出现深情的话语，澜娆真的没有办法不犹豫，不挣扎。
　　或者，他说的一切都是真心的，他真的爱上自己了吗？
　　可是，为什么呢？怎么会呢？这一切是怎么会发生的呢？
　　脑中真的很乱了，一直坚信他是个霸道不讲理的富豪而已，只是用着强迫症在无理取闹，所以，澜娆坚定地要逃走，甚至不会考虑他的任何心情，也不会介意他无法收场，可是，现在，似乎一切都不一样了吧，忍不住又一次回忆起了他的那些话：
　　‘答应我，今晚，当你说出那句我愿意后，让我们真的相爱一辈子，哪怕，你真的会在最后几秒才能爱上我，也不许放弃，知道吗？’
　　‘澜娆，这枚挚情，有着它的骄傲和灵性，在每一代安家，它都只属于安家的女主人，所以，当我亲手为你带上这枚戒指的时候，已经决定，这辈子它的主人和归属。答应我，澜娆，这一次戴上后，永远不要再取下它，恩？’
　　指间，这枚硕大的钻戒再一次璀璨，依旧冰冷着高贵着。
　　‘挚情’？原来它还有那么美丽的名字吗？澜娆当然知道，安陵寒没有在开玩笑，所以，她更挣扎，究竟该怎么办？抬头望向了天际，澜娆好想问天上的妈妈，自己究竟该怎么办？
　　‘妈妈，为什么爸爸不要我们了？’
　　‘爸爸没有不要澜娆，爸爸永远不会不要澜娆。’
　　‘可是，他们说，爸爸妈妈坐大飞机是要去办离婚，是要永远分开，而且，爸爸就不会再坐大飞机回来了，只有妈妈会回来，而澜娆，以后再没有爸爸了，是吗？’
　　‘爸爸只是不要妈妈了，可是，他永远还是澜娆的爸爸，不会不要澜娆。’
　　‘爸爸不要妈妈了？为什么？爸爸好坏！’
　　‘爸爸不坏，一切是妈妈自己的错，澜娆，你要记住妈妈的话，等你长大后，一定要找一个和你彼此相爱的男人才可以交出你的心，爱情不是一颗小树，只要浇水施肥用心浇灌就可以长大成大树，没有爱情的两个人，再勉强在一起，始终还是会有分开的一天，没有爱情，只会有无尽的伤害。你还小，还听不懂妈妈的话，但是，长大后，你就会懂的，你放心，妈妈会一直在澜娆身边保护着你，绝不让你和妈妈一样犯错，我绝不会让你嫁给一个不爱你的男人，我的澜娆一定会幸福，幸福一辈子。’
　　没有人会知道，当晚，随着飞机失事的消息传来，那一段话竟然就会成为了妈妈最后的遗言，成为妈妈留给澜娆最后的记忆，始终在澜娆心底最深处静躺，陪着澜娆长大，所以，当澜娆遇见多么猛烈的追求攻势，澜娆始终坚定，依然能冰冷着拒绝一切的热情。
　　没有在心中出现炙热的爱情，她绝不会轻言接受，宁可孤独一生。
　　突然，门口传来几下敲门声，打断了澜娆的静思，她才回过了神，看着墙上挂钟显示的时间，才知道，自己这个愣神竟然过去了20分钟，现在离开典礼开始只有5分钟了，难怪，她们不再能容忍自己一个人再发呆了。
　　------------------------------------------
　　某灰小语：
　　话说，灰灰这两天迷上了刘力扬的‘一句一伤’反复听着在写文，建议大家也听听，新人，真的不错的歌！
　　要多少斑驳青苔才会入墙
　　多少雨你才会撑起纸伞
　　落花在亭外又依稀了几番
　　流水送走呼唤我不忍想
　　风惊扰河岸也唏嘘了垂杨
　　你低头唏嘘了那些过往
　　夕阳映屋檐斜照木格子窗
　　悠然的旧时光我却黯然
　　一句一伤无话可讲
　　你坐看缘分了断
　　当意念已转再多遗憾
　　也只是空谈
　　一句一伤无话可讲
　　我起身安静拈香
　　我停止想像你的模样
　　闭上眼倔强
　　逃婚的理由，我不爱他
　　走进门的果然是礼仪公司的助理们，帮澜娆最后补了补妆，最后检查了所有的配饰一切都没问题，大家都在等调度发话。
　　“我，可以早些去婚典外等候吗？我有些紧张，我怕我等一下会吓得发抖，所以，我想早些去站着，平静一下，或者会好些。”
　　还是开始了她的计划，澜娆明明没有一点的紧张神情，却用着这样的借口，自己也觉得有些破绽，于是，她故意让自己多多的深呼吸，以显示自己真的忐忑着这个婚礼。
　　近乎，每一个新娘在倒计时的时候都会紧张，反而，澜娆这样的出口比起她的过分安静还更合乎逻辑。礼仪公司的助理们完全没有怀疑，温柔的安慰了她几句，就将澜娆带着穿过了长长的船舷，先到了大厅门口站定。
　　大厅的门已经合上，所有的宾客已经就位，其实，她们也就提前了没几分钟到。站定后，澜娆立刻开始了第二步计划，继续着深呼吸，说道：
　　“我越来越紧张，紧张的需要去一下洗手间，我想去洗手间，可以吗?”
　　“啊？”
　　要知道，穿着婚纱去洗手间已经是艰难的，何况已经走到大厅门口，这可怎么办？再回到新娘休息室来回一定会时间紧张，也只能让澜娆去不远处的公共洗手间了。
　　毕竟是5星级的游轮,所以，就算是公共洗手间也是完美的清洁和宽敞，坐厕里还有花瓣清撒。
　　走进了洗手间，澜娆一脸‘尴尬’，直接开口：
　　“你们能都去外面等我吗？我自己就可以，等我好了，我会叫你们，你们再进来帮我就好。”
　　虽然觉得不妥，也有点担心澜娆搞不定这条曳地宽幅的华丽婚纱，但澜娆是安太太，是今天的主人，有谁真敢忤逆？只能都退出了洗手间，心底默念老天保佑别让澜娆在这个时候身上任何地方出任何状况！
　　等所有人都离开洗手间，澜娆立刻反锁了门，很辛苦的脱掉了婚纱，穿上了口袋里的牛仔裤，拉掉了头纱，放下了头发，来不及擦掉脸上的妆了，幸好妆也不浓，不会太突兀。
　　将婚纱和配饰全部都放在了宽大的梳妆台上，澜娆再一次看向了手指上的挚情，挣扎着要不要褪下来，也放在婚纱一起还给安陵寒。
　　‘澜娆，这枚挚情，有着它的骄傲和灵性，在每一代安家，它都只属于安家的女主人---’
　　不自禁的，又想起了安陵寒这句话，澜娆实在做不到把这枚挚情脱下，让它静躺在洗手间，总觉得这对挚情，对安陵寒的心意都会是一种侮辱，轻咬着唇，澜娆还是决定，一并带走它，找机会再物归原主。
　　最后在镜子里看了一眼准备就绪，却依旧没有完全脱逃成功的自己，澜娆在心底默念：
　　“妈妈，保佑我顺利逃走吧，我并没有爱上安陵寒，就不该给他希望，不该去伤害他，不是嘛？妈妈，求你，保佑我！”
　　再一次深呼吸后，澜娆故意低下头让长发遮住了自己的半面脸，终于打开了洗手间的门。
　　或许真是老天保佑，澜娆开门的瞬间，所有的助理竟然都没有看向门口，等到她转过身才都齐齐射过了视线，见不是澜娆出来，虽然有一闪念的奇怪，怎么洗手间里还有别人，却没有人多想，继续焦急地等着澜娆的出现。
　　逼着自己镇定，逼着自己控制着狂跳的心，逼着自己稳着步子，直到安全地带，才开始飞跑起来。已经反复看了游艇的地图很多次，澜娆早就想好了这条最安全的逃跑路线。所有人此刻都在等候着婚礼的倒计时，绝不会有人注意到一个路过的普通人。
　　果然，当澜娆一路跑下了游艇，一路就是与穿上的工作人员擦肩，却没有人认出她，只当她是礼仪公司的BACK-UP在急着找人、找东西。就这样，澜娆顺利的跑到了游艇码头广场，大门就在不远处，从大门走出码头就可以叫到出租车了。
　　可是，在快靠近门口时，澜娆却发现码头的大门口、栅栏外竟然密密麻麻站满了人，有过一次经验，澜娆一看见那些长枪短炮和那些大型镁光灯，就立刻知道他们的特殊身份。
　　怎么会这样？难道，这一切是安陵寒准备好的？难道，他已经猜到自己会逃婚，才设计的陷阱吗？澜娆绝不敢冒冒然走出去，毕竟，自己比起常人来说，这过浓的妆容，脚上的银色带钻细跟鞋，还有手指上太过耀目的这枚挚情都会立刻暴露她的异常身份，她绝不可能和这群有着敏锐嗅觉的专业记者擦肩而过却不暴露身份。
　　顿时，澜娆真的傻眼了，彻底的冻住了脚步，所有的神思都飞散了，她绝没有料到这些呀！她，真的不知道该怎么办了，
　　突然身后出现了车灯照耀，一辆黑色奥迪A6飞速开到她的身边猛然停下，墨深的车窗缓缓摇下，车内传出一句深沉的语调：
　　“澜娆，上车！”
　　------------------------------------------------
　　某灰小语：
　　呵呵，还是逃走了！话说这章字数是2章的，紧张关头我就不分开了哦！待续，待续，明天续----------
　　施救
　　谁？怎么会有人认出她？
　　稍稍弯腰，澜娆戒备的望向了车内，透过黝黑的车厢去审视这个出言的男人。
　　“是我，钟晗文，快上车！”
　　怎么会是他？
　　可是，惊讶之余的澜娆看见了他立刻就缓和了紧张的情绪，没有再戒备，立刻开了车门上了车，也没有多想，他怎么会那么巧的会出现在此刻，只是，感激他出现的及时。
　　“我可以带你逃走，但是，你确定你要离开？那天安陵寒来电视台专访，我一直在，我想，他对你，是真心的。你还有机会考虑几秒，如果离开，就真的没法回头了，可能他会恨你一辈子，因为你的逃走，会带给他你所想象不到的伤害。”
　　再一次，望向了手指中间的那枚挚情，再一次脑中闪过了安陵寒温柔执着的眼神，澜娆沉思了几秒，还是抬起头坚定的说道：
　　“我，并没有爱上他，只是感动下的妥协，这样的婚姻不会有幸福，有一天，他会想通这些的，我的离开或者会伤害他一时，我留下，才是伤害他一辈子。”
　　黑暗中，望着澜娆依旧晶亮的眼眸，钟晗文的眼中再一次出现了一丝难掩的情愫，这个女人，确实安陵寒所说的，每个细胞都致命。
　　深叹一口气，他不再坚持什么，也不能再坚持什么，随时，安陵寒都会发现澜娆的逃离，所以，他们必须分秒必争。
　　因为电视台是唯一被允许进入婚礼现场的媒体，而他又是金牌制作人，所以，钟晗文不仅仅获得了请柬，车前还有通行证显示他的身份。
　　同僚都知道这车是来自电视台，也就没有人计较这个时候有辆车突兀的离开了游轮码头，只是继续等候着婚礼散场，等候着那些名流的散场，等候着拍摄游轮启航的幸福瞬间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　婚礼现场内，大屏幕上在循环播放着今天在古堡拍摄的那些婚纱照倒计时着婚礼的开场，安陵寒已经站立在主席台前，抬头那些张张经典的唯美照片，看着照片上澜娆或含蓄，或娴静的每一个身影，嘴角始终带着笑意，只是看着这些照片，就能让他满心幸福，很幸福。
　　大家的眼神也都被这些照片吸引的彻底，暗叹着这段郎才女貌，公主王子的完美姻缘，却没有人注意到礼仪公司工作人员交头接耳后的瞬间变色。也绝不会想到，此刻，留在游轮上的，只有那套精美绝伦的婚纱，不再有照片中笑的含蓄的绝色新娘。
　　纸包不住火
　　纸怎么可能包的住火，礼仪公司明知道这消息告诉安陵寒，估计他会杀人，可是，这根本不是可以瞒得住，可以即使应变的小事情呀，哪里却找个新娘代替，这结婚照都公布了！
　　于是，他们还是找了一个男工作人员，冒着必死的心走到了安陵寒的身边，轻声在他耳边说了一切。
　　安陵寒的脸色立刻沉了下来，跟着工作人员大步从侧门走了出去，直奔那个‘案发现场’，推开门就看见完全死惨白着脸色的助理们，还有安静躺着的那套婚纱和珠宝。
　　看着安陵寒进门，看见他脸上的青色，所有人更是吓得快窒息，忍不住的后退几步。
　　直到看见婚纱，安陵寒才真的相信，澜娆真的就那么逃走了，也才真的惊醒，原来，她一直一以来的安静，还有今天所有的‘配合’都只是为了要让自己放松警惕，为了最后的逃离。她依旧无视了自己的所有真情，无视了自己对她的那些表白。
　　心，怎么还会完好，若不是还有着躯壳的遮掩，应该所有人都能看得见那一地的碎屑。
　　走到婚纱前，反复检查了澜娆丢弃的一切，安陵寒并没有找到‘挚情’。
　　“安总裁，对不起，我们没有想到新娘会准备好替换的衣服，所以看见有人离开洗手间，真的想不到那个人会是新娘。我们已经派人到处仔细找过了，新娘没有躲在任何角落，她应该已经离开了游轮。”
　　“既然想好要逃走，她当然会让自己有万无一失的机会，也不可能会留下等人再找到她。”
　　深深的叹息后，安陵寒确定澜娆没有留下挚情，没有把挚情随手扔在洗手间等自己来捡。虽然很微弱，但这一点点的安慰，至少让安陵寒能继续活着，继续有力气说话。
　　“大家都各就各位吧，婚礼的吉时不是快到了吗？”
　　“安总裁？”
　　“今夜，新娘只是缺席，这个婚礼不需要停下，也依旧有效，你们将一切照旧进行，等放完求婚那段录像，然后一切交给我处理就好！”
　　“好！”
　　虽然疑惑安陵寒是不是刺激过头了，竟然会说出这么让人咋舌的决定，但没有人敢对他多说一个字，更不敢质疑什么。于是，等安陵拖着沉重的步子再次走回到婚礼现场，站回了他的新郎位置，大家也就各自就位，继续着这个没有新娘的婚礼进程。
　　大屏幕上，结婚照已经循环播放完，安陵寒接受访问的那段录像也放完了，得到指示后，司仪继续着进程，音效师和电脑操作让大屏幕上出现今天在古堡拍摄的安陵寒的求婚场面：
　　在古堡的玫瑰花圃前，花圃里被刻意栽植过、密密麻麻的红色玫瑰映着一身纯白的这对新人更是亮眼。安陵寒单膝跪地，握着澜娆的手，抬着头满眼深情地说着什么，在澜娆的点头后，安陵寒站起了身，为她亲手带上了挚情，然后俯首吻了新娘。
　　镜头很LONG，也故意消音了对白，只有浪漫的背景音乐，配合浪漫之极的这个求婚场面，这也是计划中故意安排的噱头，就是要让大家好奇，安陵寒究竟说了什么求婚的话。
　　终于，主持人将话筒交给了他，将婚礼的所有主动权都交给了他自己。
　　婚礼依旧只因爱依旧
　　握着话筒，安陵寒一脸平静，恢复了他一贯的霸气和凛然气质，却发现，开口突然变得不容易。
　　扫视了一眼满座的嘉宾，看着这些都是盛装出席的认识他或者他认识的宾客，静默了很久，直到大家都对他的这份沉默开始不解，开始犹疑，甚至忍不住的互相对望，小声的议论，安陵寒才终于缓缓启口：
　　“今天，是我安陵寒的大日子，我亲手为澜娆带上了挚情，亲手交给了澜娆我的真心，我以为，在这里，我会听见她的一句，我愿意，然后开始我们相携一生的每一天，只可惜，这只是我一厢情愿，因此，这个婚礼，将没有新娘出席。”
　　安陵寒的话音一落，立刻，满座哗然，这是什么意思？什么叫没有新娘出席？
　　预料到会有如此的反应，安陵寒一点没有因为大家的哗然而停下话语，
　　“不过，这根本无所谓，一如我不会再把挚情交给第二个女人，今晚也会是我安陵寒这辈子唯一的婚礼，所以，它并不会被取消，它当然有效，唯一的欠缺只是少了澜娆的一句‘我愿意’。”
　　大厅再一次恢复了万籁寂静，安陵寒稍稍停顿了几秒，将视线离开众人，望向了不远处的摄像机，一如面对着澜娆本人的凝视着。他知道，无论澜娆逃到哪个角落，她一定会看见这段录像，会听见这段他对着她一个人说的婚礼誓言：
　　“澜娆，这是属于我们的婚礼，这里的每一个来宾都在为我们见证着未来，见证着我对你许下的承诺。遇见你，只是巧合，却也是命运，当你在月光下转向我，那一刻已经注定，我会有现在的无奈。过了今晚，就算全世界都会笑话这场没有新娘的婚礼，可我依旧觉得，这是人生中最美的一晚！
　　澜娆，好好听着我说的每一个字，这些承诺，这辈子，我只会说一次，只为你说这一次：我，安陵寒，发誓这辈子只爱你贺澜娆一个人，我会宠你、疼爱你，无论贫穷、富有、疾病、生死，永远不离不弃！我会用这一生的时间等你回到我身边，补上那句我愿意，圆满了这场婚礼，无论会有多晚，我都会耐心等着。”
　　话音落下后，所有人依旧说不出话，也不知道该怎么办了，音效师也彻底僵住了，全场只是依旧的安静，彻底的安静。
　　“抱歉，剩余的酒会，我会缺席了，再次感谢大家出席我和澜娆的婚礼，希望这个小插曲不会带给大家太多的困扰，希望大家玩的开心，让那些烟花、花瓣，音乐都依旧出现吧，让婚礼都一如往常就好。”
　　说完，安陵寒就大步离开了婚礼现场，在烟花的轰鸣声中，在悠扬的音乐中回到了他们的婚房，穿过了布满气球，洒满玫瑰花瓣的卧室，站立在了婚房独立的小甲板上，只是静静站立着眺望着空中不断绽放的烟花，终于，他的眼中，还是出现了微弱的星光。
　　‘澜娆，这些烟花你也看见了是吗？我知道，你一定能看见，这些为我们的婚礼绽放的烟花，一如你能看见，我的真心，我，会等你回来。’
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　某灰小语：
　　还是写了，哎，哎，哎，安陵寒，抱歉哦，我怎么觉得对不起你呢，哎，真是的，心痛了，真的很痛！

VTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTY
│【半亩方塘书苑】                                      │
├───────────────────────────┤
│全集小说下载: http://www.tusuu.com                    │
│请记住我们的域名 Tusuu.com 半亩方塘书苑               │
├───────────────────────────┤
│如果您还有想找的却找不到的小说， QQ：133555851        │
│那就请联系我们 ―― 我们帮您整理出最新全集。          │
\TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT_



<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：逃婚妖娆妻  作者：涅灰
  
  本书籍由网友“水中鱼good”上传  日期：2010-12-24 13:06:54
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
