
---------------------------------------------------------------------------
本作品由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
本作品由落吧txt文学书屋 浅草微露 整理收藏。欢迎光临落吧书屋。
---------------------------------------------------------------------------


　　火影之明天有晴天
　　作者：寒玉霜月


文案
 
笨的女主，傻乎乎的女主，遇到晓之青龙。BG文
“迪达拉小朋友，您老还欠我2个亿，啥时还呀？”“。。。。。”
偶然的一次穿越，她来到了火影世界
傻乎乎的她，遇到了孩子气的他
脑残的她，遇到了智慧的他
单纯的她，遇到了同样单纯的他
女傻文，小白文哦，没多少文笔可言啊！应该是HE，但是过程中会有一点点的小虐。
 
 
内容标签：火影 穿越时空
 
搜索关键字：主角：日向千慧；迪达拉 ┃ 配角：宇智波狼；火影众人 ┃ 其它：千慧；迪达拉；晓；狼


　　穿越

　　老天就爱捉弄人，好不容易活了小半辈子，你还得让我重活，重认爹妈，重新学话，重新活……我人生整个一杯具加炮灰
　　当我还是一个花季少女，不对，是雨季少女，而且是期中考试前期，与世拜拜，多窝囊啊。
　　好像我是和那个讨厌的哥哥一起去买东东，然后一不小心就被某个变态的司机撞了，杯具就这么展开了。
　　我努力睁开双眼，咦？这是哪里？我还很清晰的记得所有的事。我在那里？一股浓浓的药味，哈，死前的感冒不治而愈了，嘻嘻，额，不过，我怎么这么小，天啊，咱春哥把我穿去哪了？！一个高大的男人走了过来，满脸慈爱，应该是我爸爸吧，他抱起小小的我，天啊！白眼！这里是……火影世界！春哥，你想害死我嘛？等等，既然来了，那他是分家还是宗家的呀？悲剧又一次产生了，那清晰的笼中鸟印记我已经看见了,我彻底崩溃了，我咋就这么倒霉？好不容易有了白眼，还是个分家的，诶，早晚得被宗家的人控制，我要乘着倒退的时光，多哭！额，边上那位谁呀，和我一样大，不会是我哥或我弟吧？
　　总之，我无辜地穿进了火影世界，还穿进了日向家，我倒霉的一生就这样开始了……

　　残酷无聊的童年

　　人生就是没法比较，上辈子在中国，至少入学前家长们还宝贝的不得了，现在呢？动不动就要体能训练，而且生死总不能定，诶，不过春哥的命运，我还是的接受。
　　终于，我从0岁花了整整了３年时间才会听懂与讲日语，逅懒耍人家一直以为我有语言障碍，说白了就是智障，幸亏姐心智年龄高，才没被排挤。
　　我是个衰人，我心中明白，我是个倒霉的穿越者，最好不要去管剧情，任他们自己按照AB的剧情演下去，我找个普通人嫁了，了结此生。但，老天总是不尽人意，我偏偏生在木叶，又偏偏是日向分家的，而且，又偏偏是男配宁次的亲妹妹，我该怎么脱身呢？（春哥答：认命吧！）
　　我，日向千慧，今年3岁，与哥哥日向宁次和其他分家的孩子一样，额上多了那个引起愤恨的“笼中鸟印记”，我郁闷，因为太丑了，如果这是月牙形的，我估摸着还可以冒充包青天，可惜，这是个叉叉……我只好梳刘海了，系着一把辫子，宁次却有些生气，他或许明白了，这是对分家的一种束缚。其实，偶倒无所谓啦，反正死不了，只是难看一点，这印记就别我用刘海严严实实的遮住了。
　　我与宁次到了上木叶育儿园的年龄，我拼命拒绝，没必要让我这种非文盲去学小孩子的知识吧！不过，这贤惠的妈严词拒绝，硬是拖我入学了，我也不好意思和一帮小孩子抢表扬，所以，我总是趴在桌子上睡觉，而且幼儿园除了睡就是吃点心，再么介绍历代影或者千本手里剑之类的暗器，我早知道了（看过火影的都知道）。但我家的宁次大妈听的那叫一个认真，本人实在佩服，死宁次见我不认真，还用白眼白我，切，偶大人大量无视他～～天天与我哥可聊得可开了，哈，两小无猜。
　　幼儿园的课间“操”便是打架，老师们故意走开，留下学生们独自在操场上，一些人就不安分起来，开始比试忍术。我们家的宁次哥哥每天有人找打架，不过，天才就是天才，每回别人都挂彩，有些垃圾直接送医院。因为人帅又厉害的男生总有广大花痴女追，我自然成了众女的眼中钉，导致每天有人找我打架，我不想打，打也打不过嘛，所以便用顺身术逃，所以此术我最好，是被活生生的练出来的！这是什么变态童年啊！
　　宁次哥还不错，不仅赶走众女傻，还把他的那份零花钱给我，当然是我逼的喽，每天有他的粉丝追杀我，每天有人想毁我的容，我精神损失费当然要他出咯。
　　不过，日向家的族规还真ＴＭＤ变态，只准嫁或娶族内人，以保证白眼的血继限界，这条规定酿成了一个又一个凄惨的“梁祝”，姐我可不想乱伦，乱伦出来的孩子肯定是脑残，但我走在大街上，总有些八卦份子乱说，切，天天才嫁他呢！宁天万岁！
　　我告诉死宁次姐出去溜会。哦哦，亲爱的一乐拉面，偶来啦！“老板，一碗番茄拉面！”我大老远的喊，“欢迎观临。”大叔笑着说，突然发现，身边的小男孩好熟悉，金发，蓝瞳，六根可爱的小胡须，这么狂吃拉面，“鸣人！主角我都不认识啦！我傻了我！”我大喊，正埋头吃饭的鸣人惊讶的望着我，“老扳，各种拉面来一碗。我请客，鸣人”“为什么？”鸣人不解，“帮我签个名！”我拿出签名本，（嘻嘻，追星太久），“为什么？”“你怎么这么多为什么，叫你写就写！”我强势地说，一边蹂躏他的金发，欺负他，抢在小樱前面！鸣人歪歪扭扭的写好，“千慧！”某腹黑喊，知道了，死宁次来了，
　　“不准和他有任何关系！”
　　“我才不管呢！”我顶嘴
　　“你，给我回家，罚抄日向家规100遍！”
　　“抄就抄，我都抄了1000多遍了。”
　　我匆匆付了面钱，便被宁次这个八嘎拖回家了。
　　“不准和他玩！”宁次命令。切，人家是男主角，我不去打好关系行吗！还得靠他的主角光环治你的二病，N年后，鸣人英姿飒爽地说：“那就由我来成为火影为你们分家改变命运吧！”多感人呀！再顺便把你打得满地找牙。
　　“你个没见识的，将来的某一年你肯定会被他打的满地找牙。”
　　“你，你，日向千慧！”
　　“哥哥，拜呀！”我见势不妙刚想跑，宁次一把扯住我的头发，呜呜，下次我剪短发，“回来抄书！”“哥，你记性真好。”我被逼着抄了１００遍，【宁次你给我记着！】
　　我怒视着书，感觉浑身的查克拉突然变强，全集中在眼部，我是开了白眼吗？但为什么只能透视查克拉？我因为太小，一时控制不好晕了。宁次这个腹黑急了，因为是这个腹黑强迫我抄的！
　　醒来以后，我把这事瞒了下来了，我开始诉苦：“哥哥，我疲劳过度晕了。”
　　“对不起。”
　　“哥哥，那你帮我个事。”
　　“什么？”
　　“把鸣人绑来。”
　　“滚！”宁次怒走。
　　嘻嘻，他个二子被耍了！人家男主实在有人追，雏田，我总不能和我妹子抢老公吧！所以姐就不参和了。

　　绑架案

　　我知道，我的人生很炮灰，但是，炮灰至少也得有个限度嘛！
　　终于，木叶幼儿园放长假了，我干嘛呢？嗯，去劫色，等等，现在才4岁，这样好象有违伦理，嗯嗯，打劫去！（一巴掌扇飞作者，千慧：“我至少也是个女的，不能想点好的呀！”“你有女生相吗？”某作者被狂扁）偶然间看见男主了，对！和鸣人这个二子玩涂鸦去，哈哈哈，在火影岩上涂鸦，好棒哦，如果鸣人知道四代是他爸，他还会不会涂他爸爸的脸呢？一个值得考虑的问题，嗯！
　　“纭蔽颐强闪的千慧小朋友被飞了一颜料棒，怒视，我堂堂日向千慧，木叶第一毒女（毒舌），谁敢打我？！
　　“又是你，宇智波狼！”某女发飙。
　　“我看你又在神游太空，提醒你呗。”ｌ狼无所谓的说。
　　“你，死变态。”我骂
　　“你个□的。”
　　“麻烦你骂人带点素质，切。”我挖苦
　　“白内障，哼。”
　　“你，红眼病！”
　　突然，某帅哥来了，等等，又犯花痴了，佐助这二子来了，真可谓帅哥从小就夺人眼球，“能带我玩嘛？”小心翼翼地问
　　我彻底晕了，这哪门子剧情呀，“当然啦！”狼说，“我还没答应呢！”我刁难。
　　“表弟，我们可以无视这个傻女人。”狼笑着说，“你！”我已是火冒三丈了，“别吵拉，加入吧。”鸣人发话了，“死鸣人，你老大还是我老大！”我怒轰，不经意间，看见佐助那纯真的脸，我感觉，我老了，“算了，先自我介绍吧！”我提醒道，“我是宇智波佐助，今年２岁半，最喜欢哥哥鼬还喜欢吃番茄，（果然，是ＢＬ关系），还喜欢和狼表哥玩……”
　　“我叫日向千慧，今年３岁，所以，你们都得叫我姐！我最喜欢……不告诉你们。”
　　“我叫宇智波狼，今年２岁半，最喜欢吃炒面，拉面也凑合。”
　　“我叫漩涡鸣人，今年２岁半，最喜欢吃一乐拉面还有伊鲁卡老师请吃拉面。”
　　“你们这群小鬼！在干吗！”伊鲁卡老师怒吼，我们拔腿就跑，“鸣人你个乌鸦嘴，怎么说曹操曹操就到！”我骂他说，“曹操是谁呀？”鸣人不解，“……”我被雷的彻底无语。“跟着我！”狼说，我们也只有相信他了，一路尾随，估计伊鲁卡也没故意想追我们，我们成功脱逃。
　　“这是哪里，狼？”佐助问，（因为两人都是同一天生出来的，不怎么称呼兄弟），“我家。”狼打开门，“怎么没人？”我好奇，“任务出去了，估计爸妈要一个月才回来。我瞅准了才逃来的”高，实在是高！
　　我们身后突然出现一个人，查克拉好强，我自从开了眼就会感知查克拉，白眼难免遗传时会变异嘛，不管它，只要不折寿就行了，“哥哥！”佐助跑过去，一上去就给来了一个弹指神功，嘻嘻，“佐助又干坏事了吧！”好温柔的声音，“我们只是涂鸦一下啦！”佐助奶声奶气地说，“不要带坏我们家弟弟，狼。”“是，鼬老师。”好听话，“反正将来还是会被人贩子拐走，大蛇丸就好这口呢。”我小声嘀咕，“什么？”鼬殿问，“没，没有。”我掩饰，我一３岁孩子，您总不要计较吧！望着鼬背着佐助远去，我真是感慨呀，鼬哥，您真够圣母！狼跟鸣人说好住他家一个月，我服了他了，他们家人不让还不听，看来，主角就是有吸引力。
　　我刚走到雏田家门口，本来想和她商量怎么抢鸣人的，毕竟是我妹子，我也得靠着剧透党权利帮帮她呀，在么就是向她学日本料理，而且，今天是她生日，我还要问问她喜欢什么，路上居然又碰见鼬和佐助了，真ＴＭＤ阴魂不散，我刚刚想敲门，便被某个混球拍晕了。当时，我还闪出一个神经质的想法，一定要他赔我精神损失费！
　　迷迷糊糊醒来，我居然被一男忍者横抱着，变态！“你个变态，恋童癖！放开我！”隐约看见此人的头上有一滴汗，“你安静点，我不劫色。”“那你干嘛绑我！”“我们的任务，你再吵就别想让日足见到你这个女儿！”日足？“喂，你是不是绑错了？我爸叫日差”
　　“我有这么好骗吗？”
　　汗，“我头上有印记，自己看。”
　　他撩起我的刘海，真得看见了，“哼，杀了你！”
　　我灵机一动说；“如果你杀了我，造成忍界大战，你就等着陪葬吧！”
　　“算你好运！”他丢下我走了。
　　喂，怎么这样啊！我不认识路呀！【信春哥，得永生！】不对，应该喊【信春哥，不迷路！】
　　借着月色，我来到了一个小镇子里，这是毛天气，这么烂，正当我抱怨时，听见一声声吵闹，“走开，怪物！”有句话叫好奇心害死人，估计在我身上灵验了，我看见一群小Ｐ孩群殴一个，ＴＭＤ什么世道，有我千慧在，就要用“和平”来处理，“你们不准欺负他！”我站出来气势汹汹地说，“扁他！”一群小屁孩把我拖到小树从打了一顿，我这人活得呀！～・～，我鼻青脸肿的出来了，看见一张好熟悉的脸，红发，黑眼圈，抱个熊，这孩子不会是……“我叫我爱罗”“你好，我叫日向千慧，请多指教！”
　　“你和我作朋友好吗？”小心翼翼中带有渴望。
　　“好呀！”我不假思索便答应了。
　　“你和我回家吧！夜叉丸会医疗忍术，你的伤……”说着，小手轻轻的抚上了我的脸，喂，你这属于调戏良家妇女！我一闪，“很痛吗？对不起。”一阵自责，
　　“没没有。”我笑着说，这孩子，诶，
　　跟着我爱罗回家了，夜叉丸帮我疗伤，很惊讶的望着我，“别这样望着我，我们不合适，至少年龄上。”我开玩笑，夜叉丸头上出现了许多黑线，【这个丫头原来脑子有问题】
　　我爱罗微笑着说；“我和千慧是好朋友，我们肯定很合适，对吗？”我爱罗，你TMD那壶不开提哪壶呀，看着他一双期盼的眼睛，我只好说；“对，我和我爱罗很合适呢，将来去木叶娶我，记好啦！”我半开玩笑地说，“嗯！”熊猫却很认真的说，诶，对心里有阴影的孩子我表是宽容。
　　我拉着我爱罗找他爸，他爸慷慨的帮我送了封信去木叶，叫人来接，姐可不想死在沙漠，姐本来就是路痴。
　　“你要走吗？”我爱罗哀伤的说。
　　“因该吧，我毕竟是木叶的人。但我还可以呆几天的。”
　　“去我家吗？”熊猫，你为什么总叫我去你家？有一定拐卖倾向，幸亏没和大蛇丸混，否则，肯定是顶级人贩子。
　　“好。”还是答应了，毕竟我没带钱，露宿街头肯定不好过，而且砂之国安全行业好不好还不晓得。
　　我就这么睡那儿了，睡不着，我在房间里望着月亮，想着我爱罗以后的事，好烦呀，我翻窗去了屋顶，没想到我爱罗也在，我坐在他边上。
　　“你也睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　“你想家吗？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“我哥哥他不让我出去，他说不安全。”
　　“有亲人真好，就像我有夜叉丸一样。”我爱罗眼里充满了幸福，可惜，以后夜叉丸会伤害你。
　　我教我爱罗看书，看谁就会想睡觉，没想到，这二子居然越看越清醒，搁在现代中国肯定是读书的料，“我的家会有轻柔的白雪……”又在念书了，我回了句：“你们老家只有沙尘暴！”我爱罗的头上出现Ｎ多黑线。
　　……
　　醒来时，我在床上了，昨天不是在屋顶吗？边上居然是我爱罗！这家伙不是不睡觉吗？难道我的“书疗法”起作用了？该死的夜叉丸，死腹黑，我悄悄出门，找到夜叉丸。
　　“你什么意思！”
　　“没什么意思。”
　　“那你还把我和我爱罗……”
　　“你不是说过和我爱罗很配吗？”
　　“你……”
　　“反正也没什么，你急什么呀。”
　　“要有什么我第一个就先杀了你！”
　　“哼。”
　　“我给你个忠告，别去伤害我爱罗。要不然你会死得很惨。”
　　“你和我爱罗到底什么意思，你到底有什么目的？”
　　“完全没有。”
　　下午时，终于有人来接了，我很佩服其速度，“我是暗部５２２２号，奉命接你回家。”
　　“我知道啦。”我回达，“我爱罗，拜拜！有空去木叶玩！”
　　“我会去娶你的！”喂！我没这意思！你现在还不懂就乱说！
　　“现在的孩子还真早熟！”５２２２号说，其实，此人便是佐井，怪不得这么二，我二二二，呵呵，团藏好神经。坐着佐井的傻鸟飞回了木叶，这次可谓是公费旅游！

　　不幸的事总是接二连三的出现

　　被一个脑残忍者错绑出去了2天，当然恋家喽，我一路小跑着回家，大老远我就喊：“老哥，父亲大人！母亲大人！我回来了！”可是，却没人回复我，屋里很静，我忐忑不安地打开了门，却见到一张熟悉的脸，却是遗像，诶，这天还是来了，父亲大人替日足大人死了，回想起这辈子的爸爸，我为免有许多伤心，他是个好父亲，对我和宁次都很好，从来不摆父亲的架子，我做的不好时，他也会耐心教我，有时儿戏地说我几句，嗯，真的很慈爱，父亲大人，眼泪不知不觉流了出来，对于第一次面对死亡来说，我确实很伤心，不过，这是忍者世界，面对死亡是常事，我必须慢慢接受。母亲大人一身黑色丧服，红着眼，对我说了经过，其实我也知道，这性质与日后的宇智波家差不多。
　　宁次哥出来了，他的眼中含着泪水，却始终不曾流下来，我知道，他在忍着，他握紧双拳，很愤怒的说：“是宗家的逼死了父亲，我永远恨他们！”“哥哥。”我轻唤了一声，确实，在哥哥的心目中，父亲大人比我这个妹妹更重要吧！我一个人跪在父亲大人的遗像旁边，低声说：“对不起，没有帮到您。”
　　我来到卡卡西常去的慰灵石那儿，抚着一个个名字，划过父亲大人的名字，我停住了，顿时觉得忍者世界真的好残酷，闭上眼，任泪水划过脸颊，“很伤心吗？”一个声音，我连忙擦掉眼泪，原来是鼬殿，我行了一个日本礼节，“我只是伤感。”我回答，
　　“那你恨宗家人吗？”
　　“不，父亲大人是为了木叶的和平而死的，我不会恨，我只是自责，为什么没有能力阻止。”
　　“真是个奇怪的孩子。宁次他似乎很痛恨宗家。”
　　“嗯，我知道，不过我相信他会好的。”
　　“如果在国与家之间选，你会选哪个？”鼬突然问，
　　“我嘛，我或许会在关键时刻选国，只有国在，人们才会幸福平安的生活。”我若有所思的说。
　　“不过，我会……”我接着说，不过，鼬殿人呢？天呀，话不能只听一半的！
　　我去了学校，佐助见了我立刻要求我跟他回家，他要我做的番茄拉面，晕死，我不过是有一天心血来潮做了一顿他吃吃，然后这崽子天天吵着要我弄，算了，反正要找他哥哥讲清楚，我就这么被拐走了。
　　“狼呢？”我好奇，怎么没见到他，“他前两天出了一次任务，现在还没回来。”佐助带着不服气的语气说，宇智波家族好安静，连灯都不开，不会吧！鼬他屠族了！？完了完了，我已经见到尸横遍野了，月是如此的红，我知道，有一双眼睛在盯着我们，佐助不敢置信的望着这一切，冲向家里，“佐助，你冷静点！”我喊着跟着他，他冲进家中，我也跟着，佐助的父母躺在那，血流得到处是，我也惊讶地杵在那，一个手里剑飞来，我拉了佐助一把，躲了过去，“还能动，不赖嘛。”鼬冷冷的说，“哥哥，哥哥为什么？到底是谁干的？”佐助带着哭腔说，“我愚蠢的弟弟啊。”久违的台词终于说了，“鼬哥哥，你不要伤害佐助！”我喊道，“你先管管你自己吧！”亦是冷言冷语，“为了看看我有多大的器量，我杀了全族人。”
　　“佐助，你快逃。”我推走吓呆了的佐助，我捡起手里剑，对着鼬飞了过去，果然，不中，躲了过去，“你不怕我杀了你？”疑惑的语气，
　　“不怕，我相信鼬哥哥是有原因的，你不会杀我。”
　　“你对自己太有自信了！”
　　“我看得出来，你在演戏，演得真好，鼬哥哥，为了让佐助恨你，不是吗？”
　　“太聪明的孩子会早死，知道吗？”
　　“所以我一直隐藏智慧呀！”
　　鼬一个瞬身，冲了过来，苦无刺进了我的身体，我知道，他故意偏离了心脏，我的血喷涌出来，我还是给了他一个带血的微笑，倒了下来。殊不知，这一切也被另一人看到……
　　醒来时，我已是在木叶医院，很庆幸自己没死，隔床上的佐助正抽搐着，诶，伤得不轻呀。我整个一炮灰，与我毫无关系的事，我偏偏参与了，被莫名其妙的砍了一刀，不过，春哥保佑，偶没死翘翘，活着就是本钱！狼ＴＭＤ终于回来了，“你赔我精神损失费！”我说，“我们都孤儿了，你还好意思要，再说哦了，你自己要去凑热闹的，关我们什么事。”狼一副事不关己的样，我睡觉，不和变态一般见识。
　　我暗下决心，一定要成为一名优秀的医疗忍者，这样可以救死扶伤，更重要的是，生病可以自己治，省了医药费，哈哈。
　　我痊愈以后，去了木叶图书馆，借了一大堆医书回家看，我休了幼儿园的学，回家潜心研究，两年工夫，我也有些成就了。

　　开学

　　我来着这儿已经7年拉，顿时觉得时间好快，7岁了，我所担心的疾风传还有几年？
　　我上了木叶忍者学校，如果不是日向分家的孩子，我愿意不做忍者，残酷的事实让我成长了许多，不再是上辈子那个娇生惯养的小女孩了，其实，也蛮感谢春哥的，至少没让我穿到雨隐之类的疯狂地带，知足啦！
　　“又发呆！”一罪恶声源，狼啊，作为幸存的宇智波一员，你可不可以留点口德，我总是想扁你，这是为什么呢？你太讨厌了，“我在思考，别吵我！”我没好气的说，“姐姐，别生气嘛。”一旁的雏田说，还是咱雏田妹子好，姐一定要帮你弄到鸣人！要不让对不起你家的厨房，当初教我做饭时，你家的厨房可被我炸了N多次，嘻嘻。
　　我们在中层坐了下来，我坐在雏田与狼之间，鸣人，小樱，佐助坐我们前面，接着小樱与井野便在吵架，诶，宇智波家的有什么好？一个英年早逝，一个脑残跟着班这个老兔子搞恐怖分子与木叶瞎折腾，切，还有一个莫名奇妙多出来的狼，神经病版的变态狂，丫的，宇智波家都ＴＭＤ变态，鼬好一点。
　　“这位小姐和我交往好吗？”一陌生声音，谁呀，不认识，龙套哥们一边去，姐才不理呢，断然拒绝，“不要。”这个自行满满的白痴男石化好一会，“你不会委婉拒绝呀！”狼打抱不平。
　　“不要，你要玩ＢＬ自己玩去，我不想和他交往就是不想。”我理直气壮。
　　“哼！”佐助莫名其妙的哼了一声。
　　“狼呀，你管这么宽干嘛！”我刁难，
　　“切，臭女人。”狼骂道，
　　居然又骂我，你要死呀，我上去给了他两针，我喜欢用飞针（千本），“我还以为你在家当乖乖女，改了性子，切，还是暴力女！”狼嘲笑道，
　　“我就这样怎么样！”我喊道，
　　“你这样迟早嫁不出去！”
　　“切，嫁不出去我可以娶一个进来！”
　　在场所有男生对我尽而远之死狼，就说嘛，一个黄鼠狼和一个狼呆一块儿肯定没好结果。
　　这时，伊鲁卡老师一个瞬身术，出现在了讲台上，“我是你们的老师，伊鲁卡，下面请同学们自我介绍。”
　　伊鲁卡老师总那么阳光，可为啥子没有另一半？又是老师，风险又低，工资稳定，诶，木叶的女人傻了。
　　同学们一个一个上去介绍，都只介绍自己的名字，爱好之类的，轮到我了，我用瞬身术过去的，位置上留下几片绿叶，标准木叶瞬身嘛，呵呵，“我叫日向千慧，今年７岁，我喜欢吃巧克力冰沙，喜欢画画，看书，我喜欢的男生……一定要比我大，哈，还有，我最崇拜四代火影了！”四代哦，在鸣人身体里听到吗？我介绍完，大家有一副，自我介绍可以这样的表情，下面全部学我，喜欢某某，喜欢谁谁，佐助，狼投票率最高，切，我才没兴趣。
　　然后就是讲课啦，伊鲁卡老师，你为什么不会讲的生动一点，居然在教加减乘除，我晕，难不成我还要混三年小学？我趴在那睡觉，狼也趴那睡觉，这样一来显得特别明显，伊鲁卡老师总是飞粉笔过来。
　　一日，偶睡得正香，突然，有人偷袭？我回了两飞针，“你干嘛！”又是狼，
　　“你干嘛偷袭！”我说
　　“你不睡着了吗？我叫醒你。”
　　“骗鬼去吧！”
　　“切，死女人！”
　　“死变态！”
　　此时，全班正看我们吵架，随即，我和狼开始打架，我们先拼暗器，他居然开了写轮眼，我开着半吊子的白眼，因为，这死白眼只能透视查克拉，连个３６０度都不会，气死我了，他很快看清了我的动作，我们暗器不相上下，而且，我们差不多飞光了所有暗器，我连头上插头发的饰品都飞出去了。下面拼忍术，我用水遁。水瀑布之术攻击，只听狼一声“火遁。豪火球之术！”，原来我们的查克拉属性相生相克，怪不得合不来，两种忍术碰在一起抵消了，“火遁。凤仙火之术！”又来？我随即退后结印，“水遁，双龙球之术。”这个术我能发出来就很不容易了，耗费了我一大半查克拉，我们已经很疲劳了，（毕竟还小）。下面拼体术，我用日向家的柔拳，他用的是木叶体术流，我们打得不可开交，突然，一个人抓住了我和狼，天啊！三代老头子！要死了，“停下吧，看看周围。”慈祥地说，我一看，傻了，全体同学抱头趴在桌底，椅子桌子上全是暗器墙上还有火烧的痕迹，闯祸了！“晚上放学留一下。”这犹如晴天霹雳，不用吧！
　　终于，放学了，我和狼本想一块儿逃走，没想到被三代逮个正着，三代慈祥的说：“我知道，你们的家，因为一些原因不完整了，但还是要听话呀！”
　　“我知道，三代大人。”
　　“嗯，我们会好好听话的。”
　　“你们这些孩子。”
　　“我们只是切磋，对吧，千慧。”狼朝我使眼色。
　　“嗯。嗯，我们很好哦！”我赶忙说。
　　“哈哈，你们这些孩子，人老了，不中用了，木叶的未来还在你们身上了！回去吧，趁家里人不知道。”
　　三代是好人，可惜，好人都短命，如果可以，我希望他不死。
　　宁次傻小子来接我了，是不是接天天没接到，就顺便接我？无所谓，兄妹之间要常聊天，讨论恋爱事件，哈哈。

　　狼的真实身份

　　真没想到，上辈子和哥哥从小打架吵架到长大，这辈子来了火影这个掉毛的世界，还可以这样，真是一切皆有可能。
　　终于熬过了木叶长达2个月的一学期，我睡了一学期的觉，容易嘛我，好歹我也是非文盲，上课总被点名批评，伊鲁卡老师你就不能睁只眼闭一只眼呀，高分我能考到不就行了。O，我承认，我是个不爱学习的小孩子。
　　不过，哈哈哈，暑假来临了！而且是长达3个月的暑假，哦哦哈啊，而且没有半点笔头作业，不过，有时火影大人会派D级中的D级任务给我们作，明摆着压榨童工！3个月也不是玩玩的，让我们各回各家，各找各妈，学习家族秘术，累呀！
　　宁次这个混蛋，已经放话了：你不打赢我，暑假３个月你就乖乖在家陪练吧！天啊，陪他打柔拳３个月，我估计要在医院躺半年，绝对不干，虽说我很宅，但是危险率超高的活儿我绝对不要干，这活儿留着给天天蛮合适的，把她打趴下了，宁次你还可以趁机抱她去医院，多划算呀！宁次似乎看出了我在啄么的事，平静地说：“妹妹，你别想说找天天，我把天天打趴下，虽说能趁机抱她去医院，但是，她康复后会把我打的送医院，所以，你就乖乖在家陪练吧。”“哥哥啊，你会读心术？”我惊讶的说，“哼。”宁次一脸骄傲。
　　马上，一场恶战开始。我为了我的自由，千慧爆发吧！我和宁次正在激战中，那叫打的天昏地暗，日月无光，（没那么拽吧，作者：夸张夸张，嘻），终于，在这千钧一发之际，我们各打出一拳，血滴落下来，宁次退了几步摔了下来，我当然是耍阴招喽，我在指间夹了一根长１０厘米的千本，在最后一击中，我故意拉开距离，宁次的手没打到我，而我的针却刺到了他，而且，学医术的我了解人体内各个穴道作用，我一针搅乱了他正在使八卦掌的查克拉，导致查克拉不协调，造成了内伤，“你，居然耍阴招！”宁次吃力地说，“嘻嘻，哥哥啊，打架也要用脑子！”光靠武力是不行地！”我骄傲的说，“哼，居然被这么明显的暗器所伤，哼哼。”宁次自嘲，我用医疗忍术给他疗好伤，便名正言顺的出去了，“要不要我帮你约天天出来？”“你，不准！”宁次怒吼。
　　刚出门，便遭某人暗器，我三两下边躲过了，我自己就是暗器类的，不要太了解。
　　“不错嘛，反应够快的！”某狼不要脸的说，
　　“神经病！”我骂，
　　突然，我吐了一口血，一定是刚刚和哥哥练习柔拳时，被他的查克拉所伤，我没注意，现在恶化了，狼却急了，忙说：“你没事吧，暗器可没打中你，你怎么吐血呀？”“没你的事，刚和宁次哥练柔拳来着，估计伤到了。”我用医疗忍术自行疗伤，好一点之后，我问：“找我什么事？”“你知道的，我们家没大人，就两个小孩子，怎么学家族忍术呀？”狼苦恼地说，也对哦，没人教，自己练也就是个二百五，找谁呀？一个问题。
　　呵呵呵，（坏笑中）“找姓卡的去。”我提议，“姓卡？”狼疑惑，“卡卡西，白痴。”我提示，“他不是姓旗木吗？”狼问，“我搞错了不行啊！”我装着理直气壮，“为什么找卡卡西？”狼问，
　　“废话，他欠宇智波家一个大大地人情，命，眼睛，嗯？”我快速的说，
　　“对呀，顺便学习一下他的N多忍术，他可是COPY忍者，会许多哦！”狼欣喜地说。
　　“嗯嗯，就是就是。”我附和说。
　　我们找呀找呀，终于找到卡卡西家了。
　　“稻草人不在，狼。”我翻窗进去说，
　　“他很忙的，我估计没空教我们。”
　　“切，你就说，不教我们就把带土的眼睛还回来，将来还能弄成永恒万花筒写轮眼，这样说他一定教！”我有理有据的说，
　　“你怎么知道写轮眼的秘密？”狼惊讶的问，
　　“书上有写，是吧。”我糖塞
　　“只有宇智波家的密室上才有，你怎么知道啊？而且一定要有写轮眼才能看。”狼不可思议的说。
　　“春哥告诉我的！”我一顺嘴，
　　“春哥？你是不是穿来的？”狼问
　　“啊，你也是？”我惊讶。
　　“当然，没看出来我比别人聪明，比别人帅吗？”
　　“没看出来。”
　　“你也信春哥？”
　　“嗯，你也信啊？”
　　“我中考前信的，真考到了分数线，原来都考不到的。”
　　“不会吧？信春哥，不挂科。”
　　“我妹妹说，要喊信春哥过考试，但我喊的是不挂科。”
　　“你，你是我哥哥！”我惊讶，和我哥哥的事一模一样。
　　“你是我妹妹，怎么会？”
　　“我们不是一起去买东西然后就被撞了，不是嘛？”我怀着一丝希望问
　　“对呀，你还真是我妹，没看出来呀！”
　　废话，我以前啥样我都忘了，你还看得出？
　　“你们还真是奇怪，出来约会为什么跑到我家来？”某卡正说着，
　　我立刻说：“卡卡西，去辅导宇智波家的两个小鬼忍术。”
　　“为什么？我很忙。”
　　“你个死卡，欠人家宇智波家这么大一人情，就不知道还呀？”
　　“但是我真的很忙。”
　　“没事，我明天就把他们搬过来和你一起住，你把家里腾个房间出来。”
　　“……”
　　“就这么说好啦！准备准备。”
　　我和狼一起去了小河边，“妹妹呀，我有我爸爸的眼睛。”狼说
　　“你还真下得了手，不过也是，不拿白不拿，省的便宜了团藏老头子。”
　　“妹妹，你好垃圾，虽说和我一样穿进了火影，还穿在了日向分家，哈哈，头上顶个叉叉，怎么不是个拆字，怪不得考试没高分，哈啊哈！”狼嘲笑
　　“切，你还不一样，整个一兔子眼，一代遗孤儿童。”我嘲讽，
　　狼头上出现了三条黑线，“哥哥，等一下，这辈子我比你大哦！叫声姐。”
　　“八嘎，你管我，死妹妹。”狼咆哮
　　“无所谓，我不计较了。”我用中文说
　　“切～”他也回了一句中文，
　　久违的乡音啊……，
　　“你还要多努力啊，妹妹，我可不想你死啊。”
　　“我知道，我死了你没炒面吃对吧，你自己不会做。”
　　“什么事你都会看出来，真是的。”
　　“你，你妹活着就是这点作用啊！”
　　“开玩笑啦！”狼一副嬉皮笑脸的样子
　　“我回去啦，晚上给你们送便当。去鸣人家里。”
　　我们各回各家去了。
　　其实蛮高兴的，还能与哥哥相遇，不过，狼是我哥也太夸张了。我把便当送给木叶遗孤三人组，佐助这二子还要挑剔说太难吃，不是人吃的，我忍，毕竟雏田家的厨房被我炸了二十多次我才做好，关於这点，是因为我在自己家做饭，把厨房炸了要自己修，炸了雏田家的厨房不要我负责，在金钱的衡量下我决定在雏田家做饭，就如宁次所说，我是吃里爬外的妹妹。死宁次，就知道心疼钱。

　　打工记

　　自从上次胁迫卡卡西辅导狼和佐助他们忍术，顺便强了他的《亲热天堂》来看，自来也老头子写得，我看看有没有明晓溪写得好，不过也没法比呀，本人对言情不感兴趣，没看过，上次电视上播的《泡沫之夏》我也没去看，O。
　　“你还睡不睡觉！”宁次第２０１次发飙，其实，现在的时间是晚上２点，我晚上没事儿干，有睡不着觉，先看半夜医书，再看半夜亲热，宁次很生气，很愤怒，因为我早上上课睡觉，他却在认真听课，然后这两个白眼快变成写轮眼了，我只好关灯，然后打着手电筒看，宁次在边上睡大觉，因为咱爸死了，我们家的经济来源也没了，所以，我和宁次挤一个房间，节省家里的开销，（别想歪了，是两张床），反正我是他妹子，而且他也只对天天有兴趣，再加上我晚上整个一夜游神，根本不睡觉。
　　上次说过，我们家没买人寿保险，所以咱爸死了一分钱都没弄到，宗家也只给了一点抚慰费，而且还被宁次这个白痴丢了出去，宁次啊，你没必要和钱过不去吧！假期里，当娃的又是半个忍者的，打工去拉。
　　本来，只要宁次这个长子去打工的，可是，现在只要是木叶范围内的店，都不收他，原因是这样的：
　　宁次人太帅了，而且又厉害，粉丝又多。前阵子，他好不容易被一乐拉面的大叔雇佣了，结果店里挤满了花痴女，一直不走，有的干脆一天吃一碗面，看宁次当服务员的样子，我对这些炮灰们佩服得五体投地，她们要知道我和宁次睡一屋还不吃了我啊！汗死，一乐老板只好辞了宁次，结果，宁次在木叶绝对找不到工作，宁次啊，命啊，你只好当忍者！
　　我只好出去打工，这次干的是清除小广告的工作，工资少得可怜，我很努力的在刷墙，撕广告，还要哼着《我是小小粉刷匠》的调子，而且还正好被卡卡西，狼，佐助，撞上，结果被笑喷，O，命呀，你们有孤儿救助基金，不用为吃不着饭担忧。突然，一则广告映入眼帘：木叶暗部招人，不论年龄，性别，忍者等级……我看傻了，因为月薪太高了，等于我一年的年薪，真不愧是暗部，肥的流油呀，我扔下清除道具，直奔暗部人事处。
　　“我来应聘！”我喊，某傻鸟望了望说：“小孩？”“你们又没说年龄范围，而且我都７岁了！”我理直气壮的说，他自言自语说：“对哦，团藏大人没说招几岁的人哦。”我满头黑线，暗部怎么连白痴都招，突然，背后一阵恶寒，“下面接受考验吧！”居然是伊比喜，天啊，怎么会是这个如此可怕的人物。
　　我被带进了一间小黑屋子，让我想起了《容嬷嬷的小黑屋子》，忍不住笑了出来，伊比喜觉得这孩子脑子有问题，别人甚至是上忍来这里都会怕，她却在笑。他突然问：“情报与生命哪个重要？”“情报。”我答，废话嘛，暗部都这样，“正确，不错嘛。”晕，我好歹也是一个剧透党，这种常识还不知道？真把我当７岁小孩子问。
　　一串漫长的“重要”的比较，偶以满分通过，耶！信春哥不挂科！“下面一题是最难也是最关键的了，答对就通过了。”我一阵担心，伊比喜的拷问手段可是一流的，看过他整过佩恩，恶寒中。将一个小说，要吸引人。“我喷血，他们招人干什么工作的呀？要我讲小说不要太简单，这辈子看的少，上辈子不要看太多。我兴致勃勃的讲了一个莎士比亚的《哈姆雷特》，伊比喜听的入迷了，“千慧啊，这书哪里看的？我也要去买。”“我乱编的，没这本书。”莎呀，对不住啦，我总不能说是您写的，“过了过了，你太有才了。”我无语……
　　“团藏大人好！”我鞠了一躬，其实，团藏老头子也不坏，只不过方式不太对，一开始挺讨厌他的，不过知道真相后我也觉得团藏也蛮炮灰的，“你通过了？”团藏疑惑。“嗯！”我肯定的说，“看来木叶还是有人才的！”团藏稍微笑了一下，我好不习惯，看惯了他整天板着一张脸，突然笑我还真不习惯，“讲一个小说来听听！”又讲啊，我讲了一个梁祝的故事，团藏老头子一直被情节打动，我讲完后，团藏不敢置信的问：“这真是你自己编的？”“嗯。”老祖宗啊，你们别怪我，我也是迫不得已，好歹我也会背出来嘛。
　　“这次比赛的冠军就有希望了!”团藏高兴地说，
　　“什么比赛？”我好奇，
　　“五大国的长老团举办的，比哪国的忍者才艺好，要会讲故事，是重点，最好会唱歌跳舞之类的。”
　　我被雷到了，一大把年纪了还搞这个，管他呢，有钱就行，“我是不是通过了？”
　　“对，以后每天早上8点上班，到晚上8点下班，准时来暗部，作为我团藏的部下，要文武双全。”团藏“邪恶”地说
　　“我还不是忍者，团藏大人。”我提醒，
　　“这好办，5222号，过来。”团藏一喊，他便来了，
　　“团藏大人有何吩咐？”佐井问，
　　“帮她去办忍者证件。”团藏命令。
　　“好久不见。”佐井说，
　　“团藏大人，5222代号也太不好了，叫他佐井，怎么样？”我实在不想每次叫他“我二二二”
　　“这个名字太好了！你以后就叫佐井。”团藏许可了，
　　“嗨！团藏大人。”佐井立刻去办了。
　　我拿着证件，高高兴兴的回家了。哈哈，第1202次，某女的一阵傻笑，“妹妹，你今天没受什么刺激吧！”宁次担心的说，因为他家妹子已经坐在那2个小时，时不时还要傻笑，“她笑地快抽筋了。”狼讽刺说，“你叫我们来什么意思？”佐助已经在一旁抓狂了，“同志们，知道不，姐已经是暗部的一份子了，而且还是上忍了！工资翻了好几倍，以后不愁没钱了！”宁次，狼，佐助，鸣人立刻呆掉，“你是不是想钱想疯了！”四人异口同声，我晕，怎么不信啊，我拿出忍者证件，四鸟又立刻呆掉。
　　我请他们吃烤肉，“暗部怎么收你的？”狼不解，
　　“我是干‘文’一类的，就算个秘书吧。”
　　“这么简单？”宁次疑惑，
　　“要会将小说。”我边吃边说，
　　“暗部居然还带这么玩的。”狼汗，
　　“暗部死亡率可是最高的。”佐助开了金口，
　　“我知道的，所以，团藏叫我上7个小时班，为我训练，以后午饭晚饭自行解决。”四人全部失落，“不过，我想暗部也会有假的啦！平时，我也可以请你们吃拉面或者烤肉。”我安慰，四人又欣喜的吃，有时候我真的很纠结，我为什么要去照顾木叶遗孤三人组，我真是自讨苦吃！O，命呀！就这么过，开心就好。
　　佐井和团藏亲自辅导我的忍术，得出一个结论：这丫头是个忍术白痴。因为我总是结错印，变态的佐井想了一个办法，使我以后再也没有结错印，“如果载结错印，就扣本月的奖金，医疗金，保险金，执勤金，补助金……”佐井，老子恨你！为了钱，我很努力的接好了印，一个月的训练，我已经大有进步了，佐井还教我画画了，嘻嘻，打发时间的。
　　我在比赛中，赢得了冠军，团藏老头子很满意的回去了木叶，以后，我真个一暗部保姆，团藏的秘书，兼任茶水员，兼任洗衣员，兼任医生，兼任煮饭婆，兼任清洁工……团藏，姐告你压榨童工！团藏办公室里全是他的画像，我画的，Q版团藏，进去的忍者看到了都忍着笑，团藏做着Y的姿势，还笑嘻嘻的，我有时也忍不住笑喷。

　　洗脑要从小进行

　　唉，岁月催人老，我都10岁了，加上上辈子，我都活了20多年了，命啊！暗部这个变态汇集的场所，我都在那工作3年了，这天，我终于打扫完暗部，洗完所有的锅碗瓢盆床单被褥枕头，擦完所有的地板，为刚回来的前辈们端茶倒水，给团藏买最新期的《亲热天堂》……累啊，我终于等来了３年的第一个长假，因为再不给我歇歇，我估计能看见四代帅哥了，介于种种里有，团藏这个死老头子只准了我一个星期的假。
　　我刚回家，咦？没人？对哦，哥哥都毕业了，当下忍去了。我打扫完屋子，便去了久违的木业医院，我在那帮忙，牛Ｂ领班直夸：“千慧，你的医术又长进了，查克拉控制的比我还好了！呵呵。”我郁闷，因为死团藏把我当专业医生使唤，害我每天医得查克拉透支，ＴＭＤ死团藏。
　　我回家在厨房东忙西芒，没有发生爆炸，（因为在暗部我也做饭，炸的多了就会减少爆炸次数），我拿着三个饭盒去了鸣人家（这三男的同居）。刚一进门，我立刻石化，这三个兔崽子就把房间搞得这么乱！我服了他们了。我开始打扫卫生，正忙活着，（我难得放天假，就来给你们做苦工！）门开了，一回头，“佐助回来啦！”我边忙边说，“千慧？你怎么回来了？”佐助惊讶的说，晕，凭什么我不能回来，“我放假7天，你们也真是的，这屋子被你们弄成了猪窝，服了你们了，还真住的下。”我故装生气说。“饿了吧？你自己的便当，自己去拿，我还有帮你弄番茄哦。”我提醒。
　　终于忙完了，我坐在他对面看他吃东西，呵，幼时觉得佐助蛮可爱的，只不过以后却……唉，“还有两个去哪儿了？”我疑惑，
　　“他们两个今天攻击伊鲁卡老师，被留校教育。”佐助无所谓的说，
　　“不会吧！”我惊讶，狼还是老样子呢，鸣人傻呼呼的还真让他偏。
　　“都是狼的主意，把那个吊车尾骗去一起干了，哼！两个白痴！”
　　“佐助，有件事你的听我慢慢讲完，行吗？不要激动，而且，我讲的都是实话，你一定要听啊。”我一本正经的说，
　　“什么事呀？”佐助不以为然，
　　“我说的话你相信吗？”我问，
　　“信，你从来不骗人，我们都是知道的。”佐助还是一脸的无所谓，
　　“是有关你哥哥的事。”我小声说，
　　“纭薄安蛔继岬侥歉瞿腥耍∷不是我哥哥，永远不是！”佐助拍着桌子吼道，
　　“佐助，你这样杀了你哥，你会有多后悔呀，一个复仇者？难道生活中记住仇恨是最重要的？你不觉得和狼，鸣人一起的生活真的很快乐？”我开导。
　　“那个男人，我是一定要杀的，他杀害了爸爸妈妈，杀害了全族人！”佐助依旧很激动，
　　“你听我说，鼬他，是有苦衷的。”我思考着怎么把真相告诉他，
　　“有什么苦衷会让他亲手把全族人全杀光？！”
　　“这事要从几年前讲起，你也知道鸣人体内封印着怪物，是吧？”我说，
　　“嗯，所以他从小就被人厌恶。”佐助答，
　　“他也是受害者之一，鸣人出生的那一天，九尾妖狐来袭击村子，那时候还是四代火影在统领村子，你答应我保守秘密，其实，鸣人是四代的儿子。”我小声说，
　　佐助不可思议的瞪大了眼睛，“怎么会？”
　　“不错，村里的人无法对抗，造成了众多的人员伤亡，四代，也就是卡卡西的老师，鸣人他爸，为了保护村子，用了封印术，用自己的生命把封九尾妖狐封印在了鸣人体内，但是九尾也不笨，只要杀了鸣人就行了，但四代和他的妻子用身体护住了鸣人，鸣人活了下来，九尾也成功封印了，村子也保住了，但是，鸣人的爸妈却死了。然而，操控九尾的人却是宇智波斑，你们家族好几年前的统领，是叛忍，这件事引起村子对宇智波一族的怀疑，九尾是被写轮眼操控攻击的村子。”我缓缓叙述，
　　“这和他杀了全族有什么关系？”佐助明显的不耐烦了，
　　“当然有关系，宇智波一族认为在木叶得不到信任，便商讨政变，鼬他是家族派进暗部的间谍，而暗部又让他作为自己派入宇智波一族的间谍，这样，鼬成了双重间谍，这份压力是无人知晓的。”
　　“我不相信，他明明是杀害全族人的凶手！”佐助很激动的说，
　　“鼬他，为了不引起第４次忍界大战，因为他很小的时候就经历过战争，很期待和平，他毅然决定牺牲小家，所以，他杀了全族人，亲手杀了父母，朋友，但是，唯独面对你，这个弟弟时，他下不了手，为了让你可以有支持的活下去，他让你去杀他，做为目标。”
　　“你怎么会知道？”佐助半信半疑，
　　“我在暗部嘛，有空多偷去几趟资料室就行了，因为我也很疑惑，鼬，这么好一个人会杀全族。”我灵机一动说，什么烂摊子都推在了暗部身上，什么坏事都推在宇智波斑身上，哈哈。
　　“哥哥，真的是这样吗？”佐助自言自语，
　　不会吧，这崽子傻了？不行啊，你傻了我会被黄鼠狼一天照烧死的，把宇智波家那最有希望的苗子毁了，我估摸着会被鼬ｐｉａ飞。
　　“佐助，你也不要难过了，你要强大起来，去晓组织把你的鼬哥哥带回来，痛打一顿！把他带回木叶！”我坚定的说，
　　“嗯，我一定要强大起来，打到他亲口对我说真相！”佐助一副信心满满的样子，
　　“这样才对嘛，不过，鼬可能会刺激你，让你恨他，别上当。”我提醒，要不然鼬他一句“愚蠢的弟弟啊，愤怒吧，憎恨吧。”我就白费口舌了。
　　“当然知道。”
　　“还有，有一个叫大蛇丸的木叶Ｓ级叛忍，他专门喜欢诱拐小孩子，趁机掠夺他们的身体，做实验，以力量做诱惑，你可别上当啊，这人没什么本事，显摆出来的也是忽悠人的，别跟着他跑了，听见没？”我提醒，要不然大蛇丸一句“来找我寻求力量吧！”我说这么多有什么意思，先打预防针！
　　“我知道了，大蛇丸，哼哼，我会杀了他。”佐助坚定的说，
　　大蛇丸啊，不关我的事啊，别找我麻烦，我只是说说，至于后果与我无关！
　　“佐助！今天真是的，伊鲁卡老师真是太唠叨了……”狼边说边开门，一愣，佐助怎么在哭，千慧怎么回来了？
　　“狼啊，回来啦！”我故意说大声一点，佐助连忙擦干眼泪，“吃饭，吃饭，我给你们做了拉面。”我说，两只呆鸟立刻两眼放光，开吃。
　　命啊，我估摸着我天生一保姆命，在暗部……算了不说了，忙着；在这里又……还是一免费的保姆。
　　“我最近交了一个女朋友！”狼宣布，晕，这二子穿火影来感情是来这谈恋爱，早恋来的，（能１６岁当着大人的面告白，例如；小樱），搁在中国不要被骂死，杯具啊，“狼的人气总是比我好。”鸣人郁闷的说，
　　“你别想着小樱，你们是两条平行线，永远不可能相交！”我骂到，ＴＭＤ，还敢想别人，要敢辜负了我雏田妹子，我就把你大卸八块，五马分尸，
　　“平行线是什么？”鸣人很八嘎的问，众人晕，
　　“自己去看书！”我吼道，我还有什么心思在这里给你解释什么是平行线，
　　“我告诉你，我们家雏田喜欢你到死，你敢辜负她，你就等着死吧！”我威胁，
　　“但我喜欢小樱啊！”鸣人苦着脸说，
　　“我告诉你，小樱喜欢佐助，你怎么抢都抢不过来，有现成的不要，非要别人的，你神经病啊，雏田又比小樱漂亮，温柔，哪里比不上你！”我气势汹汹地说，
　　“哎哎，我先吃面了。”鸣人推脱，
　　“狼，你女朋友是谁啊？”我看见狼被冷落在一边，问。
　　“狼，我来看你啦！”一阵女音传来，转头一看，居然是井野，厉害厉害，我还以为，哥你要弄个龙套妹来，没想到还是配角。
　　突然感到一阵恶寒，井野的目光……我立刻来了一句：“祝你早日过门！”
　　告别三人，我和井野一条路回去的，反正我该说的都说了，至少佐助不会去杀他哥了吧？“你也喜欢狼吗？”井野突然问，还惦记着呐，怎么可能，上辈子是我哥哥诶，这辈子虽然没血缘关系，但是也不可以啦，“不，绝对不喜欢，我们只是单纯的朋友关系。”我解释，“哈，那你是喜欢佐助喽？”井野八卦地问，
　　“不，我其实喜欢鸣人。”我很羡慕主角，如果嫁给鸣人肯定是很有福享，雏田真有眼光，一挑就挑中主角，羡慕啊。一旁的井野晕死，这丫头的品位怎么这么差，“但是，我家雏田妹子喜欢他，我做姐的，总不能和妹妹抢老公吧！所以，我一个也不喜欢，而且，我说过啦，我喜欢年龄比我大的男生，我都比他们大啊。”我补充。井野友善地给了一个ｓｍｉｌｅ，心想：不是情敌。
　　女生啊，不要把心思全花在恋爱上，火影世界不是好混的，要保命在先啊！

　　千慧的真实身份

　　其实，我很怀疑自己不是宁次哥哥的亲妹妹，就算是双胞胎，白眼血继也应该正常啊，为什么宁次哥的正常而我的不正常，我一直不敢去问，不敢去寻求，我怕这是真的，而且，我的眼睛并不是纯白的，里面泛着淡蓝色，小时候基本看不出，但是越大越明显。而且，到目前为止，我的白眼也只能透视查克拉，远视都不行，使用时，眼角的经络都不明显凸出，我真是搞不懂，为什么特殊的事总在我的身上发生。
　　真正令我担忧的是我和宁次哥哥的血型不一样，我在医院帮忙，正好要为刚毕业的一届下忍填写血型表，宁次哥哥的正好是我填，哥哥是O型，父亲是B型，而我的是A型，怎么可能双胞胎血型会不一，我一开始以为是弄错了，但是再次重弄后，结果还是一样。我又不敢多问，我一直认为，如果不是亲生的，他们干嘛要养我？不过，联想起小时候别人对我的指指点点，我还是忍不住去找了真相。
　　我偷偷潜入暗部资料室，我找到日向家族谱，打开一页一页的看，但是，上面清楚的记载日差只有一个独子，宁次，我不敢置信，为什么？难道我真的不是……我忐忑不安地翻找其他忍者资料，却毫无线索。
　　我走向最后一栏，是禁止查看的，我还是翻了出来，这一栏无疑是叛逃忍者资料，一张好熟悉的脸，但我并不认识，但，为什么与我这么像？日向惠伊，日向日差与日向日足的妹妹，在第三次忍界大战时，随雨隐忍者而逃，叛离木叶，回归木叶时，已有身孕，产下一名女婴后，离世，女婴唤名千慧。
　　我惊讶了，怎么会，我不是他们的女儿，不是宁次的妹妹，怎么可能，开什么玩笑？一阵拐杖声，“千慧，私闯档案室得罪，你知不知道？”团藏严厉的说，“对不起，团藏大人。”我已经很迷茫了，因为，这个我生活了整整１０年的家，竟然不是我的！那，我的父亲又是谁，虽然母亲死了，但我还是要去找父亲，或许，我的亲生父亲还会在找我呢！
　　我觉得头很晕，我悄悄回家，本想去和宁次他妈确认，殊不知……
　　宁次他妈正在和日向日足谈话，我隐蔽好查克拉，“刚刚团藏大人说，千慧好像知道身世了，你打算怎么办？”日足大人严肃的问，
　　“……”
　　“事到如今，我们只有杀了她，为日向家清理门户。”
　　“不，绝对不行，她还是一个孩子，这样做怎么对得起惠伊？”
　　“惠伊本来就是叛忍，为了爱情居然背叛家族，背叛村子，和他国忍者的孽种还不如早点抹杀，等她长大了，就难对付了。”
　　“我坚决不同意！不能这样对她，惠伊也是你的亲妹妹啊。”
　　“你以为，你以为我亲手逼死自己的亲妹妹我会好受？”
　　突然发现，宁次居然来了，惊呆了，想必他已经听到了，“谁？”日足突然冲出来，“既然你已经知道了，那你就消失吧。”日足威胁说，“不准你们动我妹妹，你们宗家的人先害死了我的父亲，现在又想杀我妹妹，哼，你们太可恶了。”宁次挡在我前面。宁次的话戳到了日足的软肋，弟弟的事，他一直愧对宁次。
　　日足走后，我还是露出一个笑脸，不过是假笑罢了。
　　夜晚，我想了很多，还是决定离开木叶，在这里天天被人歧视，被人唾弃，我还不如去找我亲爸，雨隐而已，随便啦。我拍晕了宁次，收拾几件衣物，留了一张字条，“你们放心，我不会透露有关木叶的消息。谢谢团藏大人，我自愿辞职。”我背着包走了。
　　－DDDDDDDDDD木叶村DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　三代与众人正看着我留的字条，“这孩子，唉。”三代叹了一口气。医院里也是一片落寞，少了一个帮忙的女孩，而且少了一个开心果，在病房里可以把得了忧郁症的人说地笑起来的也是有千慧了。暗部也是一阵哀伤，曾经任务一回来就可以看到一张纯真的笑脸，不用去医院就可以治疗，卧室总是这么整洁，有时还可以听几个挺有意思的故事，如果千慧真被列为叛逃忍者，那我们就会要去追杀她，怎么会下得了手。唉～～

　　艺术家

　　出来也快一个多月了，我并不急着去找我亲爸，雨隐哎，毕竟不是好惹的，万一被佩恩发现，我就与世长辞了，我就纳了闷了，我爹好端端的为什么是个雨隐忍者，不知道有人找很难找啊，我妈也真是的，命苦看上我爸，唉……命啊！
　　我用在暗部的工资买了一条靛蓝色和服穿穿（从小就没穿几回），好不容易空了，毕竟干忍者这一行的，与和服无缘。我买了一块画板与一些颜料，来到一条不知名的小河边画画（这里是哪我都不知道），我反正闲着也没事干，难得的闲情雅致，佐井这个人画画可拽了，不过，他会教会我也很不容易。
　　我兴致勃勃的画着，突然，一只白色的小鸟落下，“好可爱阿！”我赞叹，紧接着“喝”的一声，接着“纾　蹦撑被炸黑。
　　“谁呀，这么神经病！”我骂到，
　　“画画算什么艺术，艺术就是爆炸！”一个披散着黄色头发的少年坐在鸟背上傲慢地说，
　　好眼熟，我好像在哪看见过哦，不管了，谁让他先炸我的，“死黄毛，我又没说画画就是艺术，你没事乱放炸弹干嘛！你以为你是喜羊羊啊，切，别以为你营养不良我就不敢揍你。”我双手叉腰以泼妇骂街式回答，
　　“哼，居然敢说我迪达拉是黄毛！让你见识见识我的艺术，嗯！”迪达拉生气的说，
　　迪达拉！我脑子被驴踢了，小迪都不认识了，还惹毛他，我不要命啦，要真打起来，我赢的可能性为０，等等，对了，我看过他的忍者卡片，他的体术最烂，对对！“黄毛，哦不对，迪达拉，有本事和我比体术！”我故意说，
　　“哼，比就比，我迪达拉怕过谁？嗯！”小迪跳落下来，还不忘把鸟引爆，还要来一句“艺术就是爆炸！”
　　我无语，很快，我们打了起来，但我貌似遇到一个严重的问题，日向家的八卦掌怎么打来着？我一个多月没练习差不多忘光了，以前因为有宁次这个混蛋天天逼着我练习，所以我可怜的脑袋瓜还是勉强记住了这么复杂的招式，现在……唉。这样一来，小迪与我貌似都是体术白痴，我们很有默契的展开肉搏战，我抓着他的头发，他居然也抓我的头发，我们扭打起来，但是，我的力气没他大，还是被他拽到了，我才不服输，摔倒的同时把他也拽倒了。
　　于是，他与大地把我来了个汉堡夹心，夹心便是我！他的黄发垂落在我的脸上，呼吸都能感觉得到，甚至连鼻尖都快触碰到了，我睁大了眼睛望着他的蓝瞳，这样的姿势保持了多久我也不知道，我反应过来时用力推开他，“你变态啊，死黄毛！”我骂到，“你才呢，疯女人！”小迪说着很用力的推我一把，我就直线掉了进去――河，我这辈子最怕水了，（众人：你怎么是水属性？“问作者去！”某霜：女儿啊，我以前不是没让你在水面上使用嘛。）我有遇水恐惧症，我完全吓傻了，根本忘了可以用查克拉浮在水面上，于是，我很傻的挣扎几下便沉了下去。
　　突然，有一双手抓住了我，把我拖了上去。我还有些意识，好像是黄毛救得我喔。行啦，现在我晕了（装的），你可以丢下我走拉，快点快点啦，滚拉！我这样心想着。
　　突然间，唇上传来一阵热温，不会吧，我积压的睁开双眼，小迪，他居然，吻我，他见我醒了，立刻抬起头，我爬起来说：“迪达拉，你怎么可以这样，这是我的初吻O，怎么可以趁我晕了就吻我，你怎么可以这样！”我声泪俱下，“没有，我真的没有趁人之危，书上说人溺水要用人工呼吸救，要不然会死的！”小迪辩解。
　　初吻唉，我上辈子到这辈子都保存的东西，我曾经有很花痴的想过，我的初吻因该是和心爱的另一半在昏暗的灯光下或者大海边或者夕阳下进行，但是，居然给迪达拉一个人工呼吸，还是不标准的人工呼吸给破坏了！
　　“迪达拉，你知道吗？初吻是女孩子最最美好的东西，你就把它抢走了！”我边说边哭。
　　“你别哭啦，我也是初吻，你落水了，我要救你啊，嗯。”小迪解释。
　　“不一样嘛！”我哭着，突然，我发现背包不见了，怎么会呢，里面还有钱呢，不会吧！怎么没有了？
　　我立刻停止哭，到处翻找，“你找什么？”小迪问，“我的背包。”我边找边说，只有找到散落在地上的护额与忍者证，我收起来后继续找，我的钱在里面呢！结果找了一圈还是没找到，我又开始哭着说：“迪达拉，你把我的钱弄丢了，还有衣服……呜呜呜……呜”“我带你去看我的艺术，你不是一开始就很喜欢吗？”小迪突发奇想，弄出一只白鸟变大，“不，我不要去！”我拒绝，“走吧，你肯定会喜欢的！嗯！”小迪把我横抱跃上了鸟背，“你少占我便宜，放我下来！”我怒气冲冲的说，他松了手，我坐在鸟背上。
　　我想动却不敢，“你在这个圈内就不会掉下去。”小迪说者在我周围画了一个圈，我很无聊地坐着，还吹着冷风，我刚刚又掉到河里，浑身全都湿的，别提多狼狈了，现在风又这么大，吹的我快冷死了，我一直打喷嚏，一件袍子突然落在我身上，我一紧觉，原来是小迪的，“谢谢。”我面无表情的说，我估计我现在正在向面瘫迈进，小迪站在我后面，他却只有穿一件网格衫，但是我还是很冷，男孩子就可以穿这么少，羡慕啊。
　　我抱着膝盖坐着，冷得有点发抖，小迪突然从后面环抱住我，“你干什么！”我一惊，顺势推开他，“我看你冷，别好心没好报的。”小迪压着怒气说，“不要！”我嘴硬，不过，过了一会，我实在是太冷了，“你不是要帮我吗？干嘛不来！”我难为情地说，“你不是不要吗？”小迪故意拆台，“我，你个死黄毛。”我生气的说，一双温暖的手把我拉到了怀里，我靠着他，反正也无所谓啦，一个10岁，另一个12岁，我靠着他的感觉觉得好暖，【我是不是爱上他了？】一个奇怪的念头出现，不可能!绝对不可能，这家伙一来就害我丢衣服，丢钱，丢初吻，还差点丢命，我怎么可能喜欢他？分明是我的灾星！
　　不知道飞了多久，我脑袋昏昏沉沉的，一路跟着小迪，我们走进一间屋子，里面好多雕像哦，好怪异，“哪里可以让我洗一下？”我问，“跟我来。”小迪带我去了。我关上门，放了一浴池水，在里面泡了很长时间，我一睁开眼，才发现我在里面呆了1个多小时，我找了一件小迪的浴衣穿一下，太大，算了，能穿就行。
　　我打开门，发现小迪在另一间房里睡着了，好卡哇伊的睡相！小迪现在才12岁，还没加入晓吧？应该是的，百度说是14岁加入晓的，而且是被鼬拐走的，好不习惯小迪的发型，还是冲天辫看了顺眼，一身黑色红云长袍，我觉得长门的眼光比大蛇丸的眼观好多了，大蛇丸那麻绳衣服，也太……
　　“迪达拉！起床了！”我大喊，“别吵，还早着呢！”小迪懒洋洋的说了一句继续睡，“迪达拉，着火了！”我又喊，没反应？不会吧！“迪达拉，有小偷！”“迪达拉，抢劫了！”我一直喊，地上那只一点反应也没有，我灵机一动说：“迪达拉，你不是说要给我看艺术品的吗？”小迪突然一爬起来，兴奋地说：“对，走，去看艺术品！嗯！”他拉我走向另一个房间，突然，他一回头，很仔细的把我从头到脚的大量一番，弄的我心里发毛，他不会是……不可能，虽说这里人都早熟，不过我一个10岁的身体，也没什么诱惑吧，“浴衣诱惑？”小迪突然说，我晕死，春哥，这是迪达拉吗？春哥啊，请带我走吧！“我自己衣服湿的，你要我怎么穿？”我满头黑线，“看我的艺术去！”小迪开心的说。
　　打开门，我惊呆了，大大小小的粘土作品，整整一屋子！我惊奇的看这看那，时不时拿起来玩玩，小迪得意的在一边显摆自己的艺术品，“你的艺术真棒！”我称赞，“还不止这样，他们可是会爆炸的哦！”小迪显耀说，“艺术就是爆炸！”我随手拿起一把粘土，捏了一个hello kitty,“笨蛋，我的粘土是艺术，不是橡皮泥！”小迪发飙，我只好放下那只捏好的猫。
　　“迪达拉，我饿了。”我说，“我也是。”小迪说，“等一下，我们先来算一笔账。”我坏坏的说，“什么帐？”小迪一头雾水，
　　“你无缘无故炸我，骂我，打我，侵犯了我的生命健康权，尊严权，人身自由权……,赔偿我的精神损失费，医疗费，初吻费……,总共是4个亿。”我以神速算完，迪达拉面部扭曲地呆在那，“但是，由于你及时补救，表现良好，我给你打个半折，算2个亿吧！”我奸笑着说，迪达拉头上出现了一滴汗，我找出两张纸，一设两份，签字，打欠条，口说无凭嘛，小迪乖乖签了字，“我为什么有一种羊入虎口的感觉？”小迪自言自语，“哪有啊，没没。”我哄骗说。
　　翻遍了厨房，才知道小迪家只有面条，原因是钱被小迪全买了黏土，买这么多就为了玩爆破，如果小迪玩CF估计不管懂不懂，一定选爆破模式，浪费钱啊！结果，我们下面条吃。
　　我乐啊，2个亿啊，呵呵哈哈～哈（第3012次傻笑），不过，我可怜的初吻，呜呜呜……（第3011次傻哭）

　　月夜长谈

　　我的衣服晾在那差不多也有点干了，我便赶紧去换了，省的小迪时不时来一句“浴衣诱惑”，我可再也承受不起这句雷语了。
　　“小迪，你别跑东跑西的，饭后不能运动，你知不知道？”我提醒，
　　“但是，别人说饭后要运动，嗯！”小迪坚定地说，
　　“你记错了，要饭后半个小时才可以动，否则会消化不良，或者得胃炎，胃溃疡，阑尾炎等肠胃病。”我不经意间又开始了我的专长――生病论。
　　小迪听的眼睛变成了(⊙ｏ⊙)，“你也别担心，现在补救还来得及。”我补充，
　　“你没事别唬我，嗯！”小迪说，
　　“走，去散步。”我笑着说，
　　“你不是说饭后不能运动吗？”小迪疑惑，
　　“半个小时到了！”我抓狂。
　　在周围走了走才知道，这里是岩忍村，怪不得会在这碰见迪达拉，这里也是的，绿色植物少得可怜，盐碱地，还是木叶好，有花有草有帅哥，更重要的是有钱！我和小迪一会便回去了，原因有两点：①小迪总让我保持警惕，不要随便走动走西。（出来玩成这样，我还有什么心情）②这里风景实在太差。
　　真该教育土影老头子要多植树造林，为地球做贡献！
　　我坐在小迪家屋顶上，欣赏着月色与星光，随便看像一个方向，当它是木叶的方向（我女儿严重的路痴），我从小就有一个“雄心壮志”，一定要坐遍所有朋友的屋顶！（貌似是一个很无聊的决心），木叶这么大，所有的屋顶我都坐过了，还是火影的屋顶好，那里地理位置高，还可以欣赏村子，而且后面还有历代影的雕像，我有时对着四代帅哥说悄悄话，毕竟秘密讲给死人是最安全的。
　　“你在干什么？”小迪问，
　　“我在晒光，懂不懂，小孩子一边去。”我撑着头说，
　　“喂，看样子我比你大好不好！”小迪有点生气的说，
　　“我不叫‘喂’，黄毛！”我故意说，
　　“我知道你叫日向千慧，你干嘛总和我过不去！”小迪喊我名字时故意压低声音，
　　“知道我大名啦！记住啊，你欠我２个亿。”我提醒，
　　“我知道，我总有一天会还的，到时候，我就不欠你的了！”小迪恼羞成怒，
　　“我很想听听你的事，为什么要当叛忍？”我好奇地问，
　　“你怎么会知道？”小迪一脸惊讶，
　　我凑近他，对着他的护额来了一个弹指神功，说：“你整天带着个叛忍护额到处招摇，谁不知道啊？”
　　“那是我自己不小心划得。”小迪笑嘻嘻的说，“不过你还是猜对了，我的确是叛忍，我追求到了属于自己的艺术，但是土影老头子居然把我的艺术列为禁术，我当然不能放弃我的艺术，所以我就带着我的艺术离开了。”
　　果然，小迪很执着，为了艺术，最后也是为了他所谓的艺术而死，为什么我会感到遗憾？我只是一个过客，不要随便的圣母，再说我也不是圣母。
　　“你为什么会从木叶跑出来？还有你头上的印记是怎么回事？”小迪好奇，
　　我连忙遮住额头，这已经成为习惯了，因为这个印记从小就给我带来了太多的嘲笑，“日向家族听说过吧，继承三大瞳术之一的家族，白眼，我们根据谁出生先后来分宗家与分家，分家的头上都有这个印，而我的父亲便是分家的，所以，我的头上也有这个印，我们的生死掌控在宗家的手上，所以呢，这个印又叫‘笼中鸟’。我后来才发现，我的母亲是和他国忍者结婚的，而且是私奔，我可以说是一个野孩子吧，所以，我的白眼血继并不完整，我知道了我的身世，我再呆在那儿就不会有安宁的日子了，我还不如离开，所以，我就走啦。”我带着假笑说，
　　“你讨厌他们吗？”小迪问，
　　“我该怎么讨厌他们，是他们把我养到这么大，难不成我还要去恩将仇报？我都欠他们一屁股人情债。”我无所谓的说，
　　“我就是讨厌那些看不起我艺术的人！”小迪生气的说，
　　“你不要生气，是他们没有眼光，没文化，没素质，没内涵，没境界所以才不懂你的艺术，我喜欢你的艺术！”不过，不喜欢爆炸，我没愿意说，要不，他肯定要和我争论。
　　“你是第一个懂我艺术的人！太棒了！”小迪一激动把我一抱起来转圈圈，
　　“小迪，放我下来，这里是屋顶，摔下去会出人命的！放我下来。”我喊道。―――――――――――――――暗处―――――――――――――――――
　　负责监视迪达拉的两名岩忍暗部成员，以甲乙代称。
　　甲：“迪达拉怎么干拐卖工作了，以前不是只干爆破吗？要不要告诉土影大人？”
　　乙：“你别乱说，可能是迪达拉他女朋友。”
　　甲：“你怎么知道啊？”
　　乙：“你看他们了得这么开心，还这么亲密，还用问？”
　　甲：“迪达拉才１２岁，那个女孩看样子也比迪达拉小，怎么会呢？”
　　乙：“现在的小孩子都早熟，迪达拉这就叫做先下手为强，等那个女孩和他接触久了，自然就黏上迪达拉啦。”
　　甲：“我去把那个女孩抓来一问不就知道啦，如果是被骗的，就送她回去。”
　　乙一个爆栗，：“你发什么疯，别去破环，说不定那个女孩还是未来的土影孙媳妇，你惹了她，以后有你好果子吃！”
　　甲：“不会吧，那还是监视吧！”
　　乙：“这才对，说不定，孙媳妇我们是第一个看见的呢！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小迪，我觉得有人在监视我们。”我低声说，
　　“我知道，是暗部的。”小迪无所谓的说，
　　“要不要赶走他们？”我提议，我可不想每天被别人看着，
　　“不用，多个人陪着也热闹。”小迪的眼中闪过一丝孤单与寂寞。
　　O，我又何尝不是，为了不让周围的伙伴担心，我一直伪装一副笑脸，给身边的人总是笑，我有时真的觉得很累，但是，我不能伤心，不能哭泣，因为我是日向千慧！从很小开始，我就被宗家的那些小男孩欺负，他们骂我，嘲笑我，把我推到河里，我还好是穿来的，否则，这点年纪就受到这种待遇，肯定会疯掉。我从来不说，因为不想让宁次更加痛恨宗家，所以我不能说，我真正可以谈吐心声的朋友并没有，我何尝不是“孤单一人”。在另一方面，虽然讨厌当忍者，但是为了不成为累赘，我必须成为忍者。春哥，为什么把我带到火影世界来，去别的地方该多好啊！命啊！“你在想什么？”小迪在我无神的双眼前晃了晃手，“我在看未来！懂不懂！”我一脸深沉的说，“我在看艺术！”迪达拉对着星空喊道，算了，我不去计较了，我们不是一个境界的。
　　在我的强烈要求下，我们终于下了屋顶，我可不想得重感冒。
　　“你不走吗”小迪问，
　　“喂，黄毛，你想让我一个女孩子露宿街头啊！你还有没有良心！是你，迪达拉把我的钱弄丢的！而且，你还欠我债呢！”我生气的说，
　　“这里只有一个房间。”小迪提醒，
　　“我不介意。”我无所谓的说，
　　我进去一观察他的房间，真可谓是“干干净净”，只有四堵墙！连个家具都没。气人！睡地板，无所谓啦，反正日本人就是有这习惯，我睡在墙角，他睡在我对面的墙边，我本来晚上可以不睡觉的，但是我的书也在河里，我只好睡觉。我突然产生了一种很萌的想法：迪达拉以后会不会研究烟花，我当时很神经的想法在若干年后居然成真了，但那已经是后话了。
　　夜，总是漫长的，为了不浪费生命，我决定好好睡觉。

　　赚钱

　　次日早晨，我醒来，天已经很亮了，一看时间，居然已经9点多了，唉，看来昨天太晚睡了。算了，不吃早饭了，省的为早饭发愁。我什么时候活的这么窝囊了，连早饭都吃不起了。
　　――――――――――――――木叶―――――――――――――――――――――――――― “好想念千慧做的炒面啊！”狼唉声叹气地说，佐助黑着脸说：“你别不知足，井野每天都来送饭，别吃着碗里的看着锅里的。”“我一定要把千慧带回来！”鸣人坚定的说，然后坐下吃着雏田送的饭，佐助饿着肚子，因为他不收别人送的便当，佐助第322次喊：“千慧，我会找到你的！”回来给我送饭，其实还有后半句话。宁次有妈妈罩着，当然不愁吃喽。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我已经大了N多喷嚏了，不去想他们了，至少是个不死配角（除了AB突然抽风外），不过呢，如果你们真要死，姐还是会去救你们的。
　　现在，我要干一件很重要的事：弄醒地上的那位！“迪达拉起床！”我大喊，绝对没反应，果然，毫无反应，我走过去，拉起他的被子用力捂住他的口鼻，一会功夫，他睁开眼睛，推掉我的手说：“你一大早就谋害我啊！”“几点了，还不起来！”我吼道，小迪这才懒洋洋的起来，我已经洗漱好了，头发也梳了，发型和小迪在晓组织的发型差不多，不过扎地低一些，上面是一个淡蓝色的蝴蝶结，正好和我仅有的一条淡蓝色和服很配。
　　小迪洗漱好后，看着我的发型，惊叹了一声，：“太艺术了，我也要这个发型！”我有点汗颜，毕竟是我盗版他的发型，“小迪，没有多的头绳，怎么给你弄？”我说，小迪呆了呆，她刚刚叫我小迪，好亲切，“算了。”他不屑的说，我去了厨房，去试试锅子炉灶，不要不会用，没想到我又炸了厨房，我赶紧忙着收拾，突然感到有人来，我立刻冲了出去。
　　很尴尬的场面，我围着围裙，手上还拿着大号的汤勺子，迪达拉正在和一个男人正在谈话，“迪达拉，这是你的女朋友吧？挺可爱的，在打扫卫生还是做饭，你朋友真贤惠。”某男八卦的说，“不是！”我赶紧说，我赶紧撤回厨房，以神速收拾完并解下围裙，偷听他们的说话内容。好像是要小迪协助他们安装一些炸弹，协助暗杀，我继续偷听，什么！才1000，我靠，小迪还答应了，这个白痴！你当我SB啊，我又冲了出来，理直气壮地说：“每一个任务都有相应的等级，而你给我们的任务级别已经有A级了，但你给的佣金却比D级的还少，这次任务你还是另请高明吧！”“千慧，你～”小迪疑惑了，“既然你说了，那好吧，最多也只有这些了。下午准时去。”那人垂头丧气的走了，“你打算什么时候还我钱啊？”我一脸假笑说，很明显，我要钱喽，“我们五五分成吧，我可不可以分期付款啊？”小迪乞求，“可以，不过日常开销算你的。”我狡猾地说，“嗯。”小迪只好答应。
　　“刚刚厨房怎么了？”小迪突然问，“我弄的，不小心。”我随便应了句，“原来你也这么喜欢爆炸艺术，这次任务我把你带去看我的艺术！”小迪兴奋地说，不会吧，我的忍术这么烂，被秒了怎么办，我还不想死呢，“不要……”我还没说说完，“不要不带你是吧，我知道，我现在就带你去。”我就很无辜的被拉去了。
　　小迪在鸟背上画了一个圈说：“不出圈子就不会掉下去。”“我知道啦。”你每次都会提醒一遍，我怎么会不知道，我一直在回想柔拳的打发，突然发现我一个忍具也没有，我打个毛啊，等着别人秒我啊，“小迪，你有没有手里剑，苦无之类的忍具？”“包里好像有，那种没艺术感的我才不用”小迪略带骄傲的说，我翻了好一会才找到了一支苦无与三枚手里剑，我又穿着一身和服，行动不方便，我倒了什么霉要和他出来任务！
　　马上就要到了，小迪也开始准备黏土了，我们背对着站着，似乎很放心把后背交给对方，我相信他会的，很快目标出现了，小迪扔了一个C1（黏土蜘蛛）“喝！”爆炸了，随行的忍者开始攻击我们，N多手里剑飞来，小迪驾驭着飞鸟闪躲，我在后面时不时挡掉一些，“对付这些垃圾，只要用C1就够了”小迪傲慢地说。“你别轻敌，当心些。”我提醒，又一阵暗器飞来，我顺手拿了几只手里剑，再用苦无当掉，“嗨，帅哥，看飞碟！”我指着他们后面，哎，不错，他们一个都没有回头，我在木叶就数暗器厉害，这点算个毛啊，我开着这个半吊子的白眼，查克拉是看得一清二楚，算了，能算个挂就行了，我双手各夹4枚手里剑向他们飞去，全中，我是对着他们的查克拉穴位飞的，这样算全搞定了，他们反正一时半会也不会结印了，还怕个毛啊，剩下的一些被小迪的艺术所“征服”了。
　　到底杀的是哪位大神啊！我们走了过去，我突然感到一股查克拉逼近，“小迪，有敌人！”我提醒，“嗯！”小迪与我迅速警戒起来，一名男忍出现，哇！帅哥！哪个村的？连护额都不带，作风不好啊，人品太差！（貌似千慧也没带护额吧！）“口水，千慧。”小迪的话好像酸酸的，啊，我一摸，没有，“你骗我!”我大怒，“快流出来了！”“死黄毛！”“疯女人！”……某男忍：我的存在感难道真的这么渺小？你们可不可以不要忽视我！
　　一把冰冷的苦无向我袭来，我迅速抵挡，他很专注的与我抵挡，“没见过美女啊，一直看。”我以调戏的口吻说，“哼！”他冷笑一声，也难怪，人家20岁左右了，我才一个10岁的搓衣板身材，我用我刚刚记起的柔拳打了过去，可惜没中，“日向流的体术，看来不能和你打近身战。”他终于开了金口。这样最好，他肯定猜不到我已经忘记了柔拳的打法，要不然他早就挂了，以现在的体术我还不一定会赢你呢！
　　三支手里剑从死角处飞来，我飞出了仅有的一个千本，其实，千本对手里剑与苦无来说是克星，只要被千本碰到就会导致飞不准，三支手里剑我轻松解决，我迅速捡起地上的三枚手里剑，用上一个自己的手里剑，呈四边形状飞了过去，他居然笑我，笑我幼稚吗？马上，他的笑意全无，我迅速结好印，“手里剑，影分.身”那是三代与团藏比扔手里剑时，作弊用的，被我偷学了，飞出去的手里剑一下子分成了八枚手里剑，那人身手不赖，只是擦伤，只要一个射中了他就不能结印了，气气气～“小姑娘，手里剑扔得不错！被你射中一个就不行了，对吗？”他居然知道了我的意图，好厉害的推断力，“火遁.豪火球之术”一个巨大的火球飞来，看来得用绝招了，“你的豪火球术都没我们的宇智波二少喷的好，人家火候都能控制大小。”我挑衅，迅速结好印，“水遁，映山红之术！”其实这个印是我结错了印才无意间创造的忍术，中了这个术的人不会死，但会血流不止，我就起了这个名，我腾空起来，双手控制着水柱，用查克拉把水从水柱中凝聚出来，形成一根根尖锐的水针，这是挡不住的，除非是绝对防御或者同属性的忍术抵挡，团藏说这个忍术只有控制查克拉很精准的人才会使用，我虽然会，但是这个忍术不足以让人毙命，团藏评价为垃圾秘术。
　　那位帅哥倒地，真的是血流不止啊。现在才想起小迪，刚刚居然不出手，迪达拉同志正在悠闲地躺在那睡觉，这个混蛋，我一苦无飞去，他才起来，他来到我前面，一脸坏样的说：“打完啦，没死啊！”你巴不得我死对吧，这样你就不用还钱了是吧！他一直奇怪的看着我，“你怎么了，我刚刚没看你们打。”我看了看自己，才发现，因为使用忍术体术暗器，我现在衣衫凌乱，让人往XXOO方面想，“没有，我刚刚打的太过火了。”我羞红了脸，赶紧整理衣衫。一只手里剑飞来，我赶忙推开了小迪，扎在了我的左肩上，原来，那位帅哥还没晕啊，我拔下那枚手里剑，对着他飞了过去，这回应该彻底晕了，我扎地是神经，“千慧，你怎么样了？”小迪着急地问，“还不是那样，你回避。”我无所谓的说，但是很痛诶，：“为什么？”小迪不解，“你神经病啊，我不要疗伤啊，我是医疗忍者，我疗伤不要……”我羞红着脸说，“嗯。”小迪去巡视还有没有敌人，我解开衣服，先消毒，避免感染，再用医疗忍术疗伤，淡绿色的查克拉正在迅速修复伤口，止住血后，我穿好衣服，坐着小迪的“土鸟”回去了，他一路上一直很担心，愧疚，不就挡了一枚暗器嘛，有什么了不起的，只是身体的反应，我并没有思考啊。
　　看来，我终究不是一个合格的忍者，做不到没有感情，做不到杀人啊。

　　假扮情侣

　　忍者就是这样，拿人钱财替人办事，整个一杀人工具，我琢磨着我为什么不是穿去网王，那儿多好啊，现在，为了活着，要踏着别人的尸体活下去，唉，命啊！
　　小迪作为说作为补偿，带我去岩忍村最繁华街道，我答应了，因为他说他会报销所有费用。
　　我们来到一家卖头饰的店，我买了两个蝴蝶结，一个是淡紫色，一个是纯白的带有丝带的蝴蝶结，小迪买了两根白色头绳，一根黑色头绳与一根蓝色头绳，我帮他梳好了他的招牌发型，他兴奋成什么样了，澹我不认识他……
　　我们走在一起，我对日本的东西并没多少兴趣，食物方面还行，除了海鲜之类的。“买关东煮去吧，你饿不饿？”小迪提议，“好啊！”我答应，无所谓啦，小迪拉起我便跑去了，“老板，两份关东煮！”小迪说，“小伙子不错啊，女朋友长的挺可爱的，我再送你们两串。”老板笑着说，“不是，我才不是他女朋友。”我撅着嘴说，嘴上可以挂3个酱油瓶了，“还闹便扭啦，今天这么好的日子，就快和好吧！”老板劝说。
　　我和小迪没关系好不好，我仔细打量了一下他，怪不得要说我是他女朋友，因为今天街上全是情侣出来，而且我和小迪的发型类似，衣服颜色差不多，我的是淡蓝色，他的是深蓝色，整个一情侣服饰。
　　今天的节日相当于“情人节”，各大商店都推出对情侣优惠的活动，我两眼放光，小迪一阵恶寒，“你要我们假扮情侣对吧？”“你怎么知道啊？你太聪明了，小迪！”我惊叹，“既然你说要扮情侣，不做点什么，我不是吃亏了？”小迪坏坏的说，这娃子，要干什么？我一惊，“哈哈，你别乱猜了，和你开玩笑呢，我答应你。”小迪突然说，可恶的小迪！他拉起我的手，“你干嘛！”我疑惑的问，“疯女人，哪对情侣不拉手！”小迪很凶的说，“哦。”我放眼望去是全拉着，我有点脸红，第一次和男生手牵手逛街，我偷偷的瞄了一眼小迪，他居然也有点脸红，我们很尴尬的拉着，我一狠下心，反正拉都拉了，我学着其他女孩那样，挽着男生的手臂，靠在他肩膀上，“千慧，你干什么？”小迪尴尬的说，“既然装情侣那就装像一点。”我脸红到了耳朵根，天啊，我突然觉得我好不要脸，（因为你是个厚脸皮的）。但是，靠在他肩膀上，为什么会有一种安心的感觉？不可能，肯定是因为我觉得我们装的很像，所以才有安心感。（某霜：傻女儿，你有点脑子行不行！）
　　看见一个活动，“爱比拼”，冠军会获得XXX金，好多($ _ $)，“你不会要去参加这个活动吧，日向千慧！”小迪不敢置信的说，“嗯，小迪，你越来越聪明了。”“不行，我告诉你！”小迪坚决拒绝，“求求你了，你就答应我吧，大不了奖金我们五五分成，求求你了。”我乞求，终于在我的软硬兼攻，软磨硬泡下，他终于答应了。第一步成功！
　　很奇怪，报名的人并不是很多，看的人都挺多的，主办方为了保存个人隐私，所以不公开名字，这样正好，一公开就惨了，我们都是叛忍，这不是明摆着招人谋杀自己嘛，深切的体会到“过街老鼠人人喊打”的感受。
　　报名的一共5组人，年纪都比我们大，我觉着拿冠军有点悬，不过，我相信春哥会帮我们的！
　　第一关，“了解他她”要求写下自己与对方最喜欢的东西，男女全部分开来了，我想了想，写下了钱与艺术，不知道小迪写的什么，希望他写的和我一样啊！可不能第一关就被刷下去啊！“请亮题板！”主持人说，我举起了我的纸，耶！小迪和我写的一样！哇哈哈，我叫那个开心啊！这一关被刷下来1组。
　　第二关，“回忆初识”，要求重现第一次相识经过。我靠，他们想看演话剧直接说一声不就好了，弄成这样，唉唉，抽签抽到我们是最后一组，郁闷，看喽。别人的相识有的好浪漫有的好简单，切，没劲，看浪漫的我羡慕啊。轮到我们了，我稍微动用了点幻术，渲染一下地点景致，结果是全场观众爆笑，我们的相识有那么好玩吗？不过，我们也顺利通过了，这次被涮下来2组的，原因是情节俗套，BS他们，要是别人就这么认识的怎么办？
　　第三关，“心有灵犀”，由男方写下一句话，女方猜，一共有3次机会，我看别人都用肢体语言，眼神来交流，我和小迪怎么办啊？轮到我们时，小迪指了指手，向我使了个眼色，我顿时明白了，“艺术就是爆炸。”我信心满满地说，在场所有人都惊叹，一字不差！我也很开心，激动。“你们真的好不可思议！”主持人惊叹。只剩1组对手了，嗯，加油！
　　第四关，“爱的吐露”，由男方先向女方表白，再交换。另一组说的那叫一个甜啊，什么坦白露骨的词都敢用。我估计比不上了，小迪第一次很认真地说：“千慧，你在我生命中是最重要的人，你是第一个认同我艺术的人，我平淡的生活自从有了你的身影，我觉得是那么阳光美好，我追寻到了与我艺术同等重要的东西！”我惊讶的望着他，他说的是真的吗？“小迪，在我最迷茫的时候，你出现了，这是上天赐予的机会，我们相识了，有了你，我原本没有信心的生活一下子变得有生气起来，不在枯燥单调，让我觉得每天都是有意思的。”我走过去，紧紧地和小迪抱在一起，“我爱你。”我们异口同声的说，在场的人全部惊讶，小小年纪，却可以一个肉麻的词都不用，讲的这么袒露心扉。
　　最后，经过众人的投票，我们以领先2票险胜，我双手挽着小迪快乐的笑着，被众多八卦记者狂拍了众多照片，无所谓啦，我们赢得了最终大奖。“请冠军献唱一首歌！”主持人说,还有这种要求,算了,看在钱的面子上,我唱的是日文歌曲,火影里的片头曲,
　　“SHA LA LA
　　终有一天一定把你紧握在手
　　虚幻的希望的光芒 静静地在心中澎湃而起
　　想见你的冲动 为你哭泣的纯情
　　投身于炎炎夏日之中如有去无回的萤火虫一般
　　你一言不发 留下一吻
　　遍体鳞伤低声呻呤
　　悲伤的生命在风中摇摆
　　SHA LA LA
　　终有一天一定把你紧握在手
　　虚幻的希望的光芒 静静地在心中澎湃而起
　　SHA LA LA 我的恋人你也看到了吗
　　灿烂的月光灿烂的月光静静地照亮明天
　　强烈地强烈地绽放光芒”
　　我唱完后,又赢得一片掌声,我挽着小迪走了。在街上，许多人都投来羡慕，赞许的目光，我被弄的不好意思起来，又脸红了，看看小迪，他平时一直很孩子气，今天装深沉装的不错。我拉着他，去了买关东煮的摊位，老板笑着说：“你们和好啦，告诉你们一个秘密哦，参加这个活动并且取得冠军的情侣们，这辈子一定会永远在一起。”我笑了笑，反正是假扮的，不算数吧。再顺便多买了一些菜回去，看小迪也不注重营养，瘦成这样，锁骨凸显成这样了，我又脸红了。我才对他没意思呢，今天菜价便宜，所以我才多买点的，才不是要给他补充营养呢！
　　我依旧挽着小迪的手臂，靠在他肩膀上，走过繁华大街，这条羊肠小道，为什么希望它永远没有尽头，这样一直靠着他，走下去，我这些天到底怎么了，我最近的想法一点也不符合逻辑嘛，小迪放开我的手，又恢复一脸的嬉笑说：“今天的事情可都是假的哦，你别相信啊，别被我帅气的外表与感人的话语所迷惑啊！”他一个人跑在前面，我在后面走着，对，他说的很对，我们今天的所作所为所说都是假的，而且，我才不喜欢这个自大狂，幼稚狂呢！但，为什么我听了他的话会有失落感。唉，春哥，带我走吧！
　　我到底从什么时候起，对小迪改变了心态呢？我只知道，我们不可能的，他只是欠我债，我关心他只是不想他赖账不还我钱，我帮他挡暗器只是不想他死了没人还我钱，对，肯定是这样的！

　　暗杀

　　我最近每天都一大早就起来，其实，睡觉睡到自然醒是我们日向家的传统，因为不可以变成红红的眼睛，必须睡眠充足。我去了屋后的林子里练习柔拳，柔拳我差不多全记起来了，八卦掌我只记得八卦六十四掌，回天我压根儿就没去学，理由就是：我转成那样停下来倒地的肯定是我。我又不是宁次，这个螺丝钉这么会转，连发这么多次回天都转不晕，小妹实在佩服！我还练习体能，长跑，跳绳什么的，我可不能毫无准备就去雨隐，等着被佩恩秒掉啊。
　　在长达３个小时的训练后，我去洗涮涮，然后做早餐，我拿着两份早餐，出了门，来到树丛里，“喂，两位，吃早点吗？”我喊，没反应？“我看到你们了，再不出来我打啦！”两人迅速出来，“给你们，早点。”我递过去，天天吃外卖也不卫生啊，还有兵粮丸也没有营养，他们迟迟不动，“没毒，不信我吃给你们看。”我说，“不，我知道，你们没有买过这方面的东西，可是，为什么你要对我们这样呢？”我笑了笑说：“你们的工作很辛苦啊，而且你们并没有伤害过我们，作为同行，我们要互相帮助，不是吗？”我递上我的忍者证，木叶暗部，特别上忍，日向千慧，“你是木叶暗部的？”两人傻掉，“嗯，你们答应我不可以说出去哦。”我提醒，我走了。
　　用武力将小迪弄醒，他会待在他仅有的另一个房间里呆上一整天，我就打扫卫生，准备午饭。我发现我越来越有保姆命，在木叶是，在这里也是！唉，命啊！
　　下午，天不算热，我和小迪在空地上放风筝，我拉着线轴，把风筝放的很高，小迪在边上看着，似乎对放风筝不感兴趣，线轴上的线放完了，我扯断了线，让风筝随风飘走了，“你干什么？风筝跑了！”小迪着急地问，“让风筝自由的飞，没有任何束缚，不是很棒吗？”我笑着说，“你疯了，也不知道你在想什么。”小迪嘀咕几句，“走啦！”我说，我唱着我用日文翻译的《今天你要嫁给我》
　　“春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你
　　春暖的花香带走冬天的凄寒
　　微风吹来意外的爱情
　　鸟儿的高歌拉近我们距离
　　我就在此刻突然爱上你
　　听我说手牵手
　　跟我一起走
　　创造幸福的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗
　　Jolin in the house
　　D T in the house
　　Jolin in the house
　　D T in the house Come On
　　Jolin in the house
　　D T in the house
　　Our love in the house
　　Sweet Sweet love
　　夏日的热情打动春天的懒散
　　阳光照耀美满的家庭
　　每一首情歌都会勾起回忆
　　想当年我是怎么认识你
　　冬天的忧伤接续秋天的孤单
　　微风吹来苦乐的思念
　　鸟儿的高歌唱着不要别离
　　此刻我多么想要拥抱你
　　听我说手牵手
　　跟我一起走
　　过着安定的生活
　　昨天已来不及
　　明天就会可惜
　　今天你要嫁给我
　　听我说手牵手
　　我们一起走
　　把你一生交给我
　　昨天不要回头
　　明天要到白首
　　今天你要嫁给我
　　Hey Hey Uh Uh
　　叮当听着礼堂的钟声
　　我们在上帝和亲友面前见证
　　这对男女现在就要结为夫妻
　　不要忘了这一切是多么的神圣
　　你愿意生死苦乐永远和她在一起
　　爱惜她尊重她安慰她保护着她
　　俩人同心建立起美满的家庭
　　你愿意这样做吗Yes, I do.
　　听我说手牵手
　　一路到尽头
　　把你一生交给我
　　昨天已是过去
　　明天更多回忆
　　今天你要嫁给我
　　今天你要嫁给我
　　今天你要嫁给我
　　今天你要嫁给我
　　哦 不今天你要嫁给我”
　　“你唱的什么？”小迪问，“今天你要嫁给我”我回答，“你哪里听的这么多稀奇古怪的歌曲，不过这首歌挺好听的。”小迪笑着说。
　　回到家，我给小迪进行了许多幻术的练习，我明知道这是在浪费，因为人家黄鼠狼筒子开挂呢。小迪埋怨了半天幻术，说不学了，O，现在不努力将来吃亏。
　　吃过晚饭，我们在房里抽乌龟，小迪又快输了，他突然熄灭了蜡烛，我一惊，他随即推到了我，双手撑在我的双肩上，月光使我们的影子变得如此暧昧，“小迪，你……”我刚想说，却被他捂住了嘴，我十分惊讶＋不解的望着他，他缓缓凑过来，在我耳边说：“有敌人。”噢，弄了半天是这个！吓死我了，谁让我是一个思想不ｊｃ的小朋友。
　　随即，一支苦无射在刚刚的位置上，我被小迪拉出了房间，他紧紧的拉着我，我们很快跑出了屋子，我开着半吊子的白眼，一共看到了二十种不同的查克拉！天啊，这么多人，我们惹谁了，而且按查克拉来看，差不多都是中上忍水平，“小迪，一共有２０人左右，差不多都是中上忍水平不要轻敌。”“嗯！”小迪说。我很庆幸今天穿的是短袖与长裤，不是那该死的和服，我已经开始用千本抵挡暗器了，因为有白眼，敌人的查克拉流动与穴位都能看清，我很车熟路径地用千本攻击，但是，对他们中忍上忍来说，暗器是小菜一碟吧，不过，我还是利用手里剑影分.身击中了几个，趁着空隙我偷望了小迪一眼，他正在用C1黏土蜘蛛攻击，“战斗是不能分心的，小姑娘，你们老师没教过你吗？”一个忍者冲向了我，冰冷的苦无就快刺到我时，从远处的草丛中飞出来一只手里剑射中了他，我用白眼看到了，是监视小迪的两位吧，谢谢。
　　我生气了，母老虎不发威，你当我是小团扇家的病猫啊，我飞光手中的暗器，冲进了人群，用日向家的柔拳攻击，适当的时候用用八卦六十四掌，好几个人都被我打趴下了，其余忍者立刻远离我，“那个女孩是近距离攻击性，不能和她打近身战。”一名敌人提醒，“是这样吗？”我冷笑这说，使出了我唯一远距离的绝招，“水遁.映山红”我使出这一样忍术，有一名忍者迅速冲出，用“土遁.土流壁”抵挡，我的忍术被克住了，我从口袋拿出千本飞了过去，“小丫头，你可不是一名合格的忍者，是忍者就要会杀人，明知道千本的杀伤力最小还坚持用千本攻击。”被他说中了，我不想杀掉任何一个人，我只是自卫而已，我飞了几根千本过去，我还是不放心小迪，又迅速看了一眼，“小迪，左下方的草丛里有忍者躲在里面！”我喊道，“嗯！”小迪迅速用黏土攻击了过去，“小丫头的眼睛不错，难道就是传说中的白眼？一定要毁了这双眼睛。”一名忍者说到，“小迪，用巨鸟，我们在空中攻击！”我说，“好，再等一会就好。”小迪说。
　　一张起爆符向小迪飞去，我飞了一针（千本）过去，但是却不是起爆符，散开一片粉末，我的视线开始模糊起来，“就猜到你会去帮那小子！忍者是不能有任何情感的！去死吧！”我下意识的抵挡，完全凭着感觉，手臂上已是有很多伤痕了，我摔在了地上，“小迪，我看不见了，你注意一些！”我已经一点都看不见了，内心的恐惧已经充满了。
　　一只温暖的手来起了我，我知道肯定是小迪，小迪拉起我跃上了鸟背，“抱好我！”命令似的口吻，我用医疗忍术先做了一下护理工作，我靠在他背上从后面环住他，“对不起，我给你增加负担了。”我小声说，“没有啊，不能让你亲眼看到我的艺术，只是可惜了，嗯！”小迪那依旧阳光的声音传来，耳边爆炸四起，突然闻到一股血腥味，有液体滴在我的手臂上，我很紧张地问：“小迪，你怎么样了，伤到哪里了？怎么会有这么多血？”“刚刚解决万，一不留意就被射中一枚暗器，哈哈。”小迪无所谓的说。“带我去河边，小迪。”我说。他一路一直抓着我的手，我觉得黑暗已不再恐怖。
　　很快来到河边，我被小迪扶着去河边。
　　“你伤哪儿了？”我问，
　　“你先给你自己的眼睛做治疗，我一点小伤。”
　　我先用水洗了洗眼睛，再用医疗忍术修复，幸好他们没有准备更加厉害的粉末，要不然我的眼睛就真的没用了，还是看不见，应该要用药吧，
　　“看得见了吗？”小迪着急地问，
　　“看不见，看来要用药才行。”我回答，“你伤哪儿了，我给你治疗。”
　　“你又看不见。”
　　“你告诉我！快点！”我命令，
　　小迪拿起我的手放在了手臂上，我摸到全是血，我拿出袋中的纱布先给他擦干净，再用医疗忍术消毒止血，再修复伤口，
　　“还痛吗？”我关切的问，
　　“还很痛哎！”小迪表情我也不知道，我看不到，
　　“那我再治疗一下。”我摸索着继续治疗，小迪突然把我抱在怀里，“谢谢你，千慧，其实我……”“不用谢啦，你也救过我不是吗？”我打断他的话，“嗯！”他欲言又止。
　　一路上，我任他抱着，我只是当他在谢我而已，他应该也是这样吧，或许吧！

　　离别

　　我已经知道了，这次来袭击的敌人是雨隐村的，我仔细回想了一下，小迪加入晓组织是12岁，就是今年，我一开始记错了时间。我到底还留下来吗？
　　我的眼睛因为包着纱布，上着药，为什么最近会听到女孩子的声音？我的错觉吗？饭也没有很难吃啊，很奇怪。我没有去多想，因为小迪这几天一直陪着我，和我说话，我很怕黑，这几天什么也看不见，我真的很怕，但是小迪始终都陪着我说话。
　　我今天早晨拆了纱布，眼睛适应了一会儿光线后，我便去了厨房，我惊讶了，真的有一个女孩在厨房，他们是这样的亲密，笑容是这样的自然，我为什么这么难过，心里这么痛，我回了房间，过了好一会，小迪来了，“我可以看见了。”我说，“真的吗？”小迪惊喜地说，“书上说，眼睛不好要常出去走走。”“你看我的书啦？”我问，“正好翻到的啦！”小迪无所谓的说。
　　我们吃过早餐，那个女孩已经不见了，“我带你出去。”小迪说，“嗯。”我也没有多问，因该是不敢问，我很怕小迪说，这是我的女朋友。小迪拉着我跃上了鸟背，和平时一样在鸟背上画了一个范围圈，我站在上面看风景，眼睛真好，这双害我从小被耻笑的白眼也是好的，至少给了我光明。
　　我们来到一片草地上，有许许多多的鲜花，还有色彩斑斓的蝴蝶，“这个地方你怎么知道的？”我好奇地问，其实，我是希望他是为我寻找的，“我在侦查的时候无意间发现的。”小迪笑着说，我是不是太奢望了。
　　我拿出了一份卷轴，解印后，拿出了一本医书，我坐在那边细细品读，被小迪一把夺过，“你的眼睛还要不要了！”小迪凶巴巴地说，“画画总没关系吧！”我说着从卷轴里取出了画板，颜料，椅子，我支起画板，画着眼前的花与草，还有蓝天。
　　我自己在心里许诺过“哪一天手上沾了血，就再也不会拿起画笔”，或许离这天不远了吧，我都10岁了，越大就越是杀人工具。“你在想什么？”小迪问，“我在想画什么。”我说，“画你自己吧，见过你画的许多画，就是没有自画像。”小迪笑着说，我有什么心情，还在在乎上午的女孩吗，“我不知道我长什么样子。”我推托，其实也是，我好象很久都没有照过镜子了，“你来！”小迪拉起我走向河边，我望着湖里的倒影，惊讶了，没想到我变化这么多，日向家传统的白皙皮肤，长长的黑发披散在腰间，故意留的刘海一直盖到眉毛，一双白中带蓝的眼睛，笑起来有两个小酒窝，“看到了吧？”小迪问，我笑了笑，走到画板前，画下了我第一幅自画像，是侧身像，我侧身面向月亮，周围是黑暗，但依稀有一两只萤火虫，在空处写下了日向千慧作，我收起了这张画，拿出另一个小卷轴，封印在里面，“送我，行不行？”小迪问，“啊，嗯，离上次送画有几年了呢！上次是送给宇智波佐助的，那小子不知道怎么样了，真是令人牵挂呢！”我笑着说，为什么我要故意说另一个人，我故意要气他是吗，我真的就这么留恋小迪吗？“哦，是吗？”小迪的语气有一丝失落吗？我不清楚，“宇智波佐助。”小迪念到，“我们木叶的帅小子，忍术比我厉害啦！不过现在还是下忍，但是将来会很厉害的。”我坚定的说，但是会被蛇叔拐走，唉，那小子真的是令人头疼，我帮你完全是看在你那个圣母哥哥的面子上，这对宝贝兄弟，真是令人蛋疼。
　　我们回去了，小迪让我一定要睡午觉，保护眼睛。我睡醒后，小迪不在房里，我默默收拾了东西，一一封印在卷轴里，留了一张字条“我走了，谢谢几天来的照顾，你如果再遇到我就还我钱，遇不到就不用还了，千慧留”。
　　天渐渐阴了，我没有当回事，我不能留恋了，迪达拉可能有女朋友了，我为什么要去做小三，我离开不是很好，而且，我是要去找亲爸的，在这浪费时间吗？我慢慢走着，天下起了小雨，突然，一只手很用力的抓住我，我回头一看，是小迪，“你为什么要走？”小迪质问，“我出来就是有事情要办，现在就是去办。”我说着，挣脱他的手，继续向前走着，“可以不走吗？”小迪追上去，把我抱在怀里，“对不起，迪达拉，我和你没关系，所以我现在要走了。”我推开他，雨更大了，有什么液体从脸颊划过，是泪水还是雨水？不顾他停在空中的手，我还是走着，“日向千慧，我喜欢你！”声音夹杂着风声雨声飘入我的心，这不是我日思夜想的话吗？不，我不可以再留恋，我为了木叶也不可以和晓有任何瓜葛，我忍不住大哭起来，对不起，小迪，我抹了抹眼泪，为了不让自己改变主意，我边哭边跑开了。
　　离别总是使人伤心，一切皆因一个“缘”字，唉，命啊！

　　迪达拉番外

　　相爱后要怎结果，你亦匆匆留下我，眼泪抹掉我感觉，想去问你的太多，心里问你听到么，我仍等你，直到，你记得起，相拥中最美无奈今天绝望游离，仍等你，直到，再吻著你
　　――题记
　　我是一个追求艺术的艺术家，在我认为，艺术乃爆炸也！
　　我刚刚做完一个爆破任务回来，在空中看见一个身影，我住的地方渺无人烟，怎么会有人呢？我一好奇便驾驭着巨鸟去看。
　　一个女孩，披着长长的黑发，一双纯白的眼睛中带有蓝色，在河边聚精会神的画画。哼！画画算什么艺术，我的爆炸才是艺术，我立刻让她见识了什么是艺术，她竟然赞叹了一句，她认同了我的艺术？！再接下来我抽搐了，她居然自己承认画画不是艺术，我或许从那时候起就对她有特别感了吧。
　　没想到的是，我被这文静的外表骗了，她一点也不文静，所以，我迪达拉第一个响当当的绰号诞生“黄毛”，我很生气地骂她疯女人，结果我们打了起来，接着，我顺手把她推进了水里，没想到她居然这么怕水，我的身体居然不听指挥把她救了上来，她一点反应都没有，我有看过书，书上说要人工呼吸，没人教过我，是不是亲一下就好啦？我第一次和别人接吻，很软的唇瓣，她真的“醒”了，我被她BS了好长时间，我后悔了，我不想救她了。
　　但是，她是第一个认同了我艺术的人，我很想和她分享我的艺术，我就带她回去了，我觉得更应该是绑回去，一路上她骨子里那股掘劲全出来了，我觉得看她恼羞成怒的样子还是挺好玩的。
　　她去沐浴了，我看了看她仅有的物品，居然是木叶暗部的上忍，日向家族的，就这么菜？我对她有了一丝怀疑，毕竟是暗部的。她一直不出来，我怀疑她是不是淹死在里面了，想去敲门但又怕被她BS，我折腾一天了，就先休息了，没想到睡着了。
　　这个疯女人终于出来了，我故意不起来，任她叫喊，挺单纯的女孩，我开始对她放下了戒备心。她挺聪明的，知道用艺术来让我起来，我拉起她跑向我最珍视的一间屋子，觉得她哪里不对劲，我回头看了下，是我的浴衣，因为太大了，领口露到了肩膀，凹凸有致的锁骨清晰可见，头发半干的披在腰间，我居然害羞了，随口说了句“浴衣诱惑”，我很自豪的介绍这些艺术品，她的惊叹表现我很满意，但是，这个傻女人居然捏了一个像猫一样的东西，把握的艺术当成橡皮泥玩，我真的很火大，但是，这只猫居然成了我想念她唯一可随身携带的东西。
　　她还忽悠我签了一份欠条，我想她和我签了欠条应该会等我还了钱之后再走吧，所以，我就签了。好吧，我承认，我喜欢她，我在忍者学校时，有多少比她漂亮的女生追我，我就是看不上眼，怎么会喜欢这么一个姿色平平，刁蛮，毒嘴，泼妇，爱钱的女生？
　　她换了一套衣服，还是那套和服顺眼，我们相互交流了很长时间，什么秘密都不经意间说出来了，我知道了她在木叶的生活，知道了她从小被日向宗家的孩子欺负，我想把他们一个一个杀了，她却说不恨他们，她总是没心没肺地笑着，说自己伤心的事儿也笑着，从她的眼神中，我还是看到了一丝的伤痛，他还开导我对艺术的执着，“你不要生气，是他们没有眼光，没文化，没素质，没内涵，没境界所以才不懂你的艺术，我喜欢你的艺术！”这句话一直刻在我的心中，我很激动认识她，但你为什么又要离开我？
　　晚上是我最幸福的时刻，（别想歪了），我喜欢偷偷地看着她在月光下发呆，或者轻声地自言自语，我怀疑她是不是有人格分裂，每天早晨等着她喊我起来，已经成了一种习惯，有时候故意不起来，她居然捂我的口鼻，这个女孩挺天真的，万一我有什么坏心眼，就吃定她了，不过，那10岁的搓衣板身材也没什么诱惑的。
　　第一次做任务我想看看她有多少实力，结果她没有杀一个人，只是弄伤或者弄晕他们，最后还为我挡了一枚暗器，我才知道她是医疗忍者，从她喜欢用千本来看，她不喜欢杀戮，我猜她会不会没有杀过人。
　　再过几天就是情侣结伴出游的日子了，很想带她去但又怕她不肯，我骗她说是补偿她，她答应了，我在我的巨鸟上给她画范围圈已经成了习惯，不过在我完美的艺术上添东西还真是不爽，不过，为了她我愿意。
　　我们去买了头饰，她帮我梳的发型我一直梳着，希望她在人海中可以一眼看到我，路上，我们被说成情侣，我笑了笑没有去解释，她却炸了毛似的和别人解释，却解释不清。做我女朋友不丢脸吗？好吧，我承认我自恋了。
　　一路上很想拉她的手，却迟迟没有机会，而且不敢出手，但是，当她知道今天的日子的时候，她并没有骂我，而是要和我假扮情侣，我答应了，虽然她最终目的是为了钱，但是我还是很满足了。
　　我终于拉到她了，有些羞涩，她居然也有些脸红，不过，这样子挺可爱的，任她靠着我，我觉得如果今天一直不结束该有多好，我这个一直追求瞬间美的艺术家居然想要永恒美了。
　　那次活动后，我很想问她，是不是真的这么想，但我不敢问，我想她早就抛之于脑后了吧，我赌气说了句“今天的事情可都是假的哦，你别相信啊，别被我帅气的外表与感人的话语所迷惑啊！”就跑到前面去了，因为不想让他看见我失落的表情。
　　以后几天，她一早就起来去晨练，而我只是远距离望着她自己努力训练，等她回去后，等她叫我再起来。有一天，又有一伙人来袭击，她为了我把眼睛弄得暂时失明了，我很恨自己没有保护好她，她要是一辈子看不见该怎么办，我把她抱在怀里，我想说“千慧，其实我一直喜欢你。”但是最重要的三个字被她打断了。我找到了我的妹妹黑土，让她帮我做饭，我不想让千慧吃我做的泡面。妹妹说，这是个好女孩，要把握好，我笑了。
　　但是，直到那一天，她要走了，离开我，我到底做错了什么？望着桌上的纸条，我奋不顾身地冲了出去，我看见了她的身影，我很高兴，我抓住了她，但是她却下定决心要走，她跑开了，眼泪划过了眼角，伴随着雨，我还是说了那句隐藏很久的话“日向千慧，我喜欢你！”，我想去追，但是却愣在那里，我等了她一天，她却没有回来。
　　我回去了，遇到了三个自称为晓的人，那双眼睛打败了我，我不服气，但是，千慧已经不在这里了，我在这还有什么意义，我答应了他们，加入了晓，我收拾了我的东西，还有千慧留给我的东西。
　　站在门口，全是有关她的记忆，一幕幕呈现在脑海，我是一个艺术家，但是，心却给了一个女孩，而不是艺术，大概会再见吧，千慧！

　　家教

　　自从那天的别离后，我一直“漂”在外，心里却十分想念小迪，他还好吗？应该吧，至少还死不了，（除非岸本突然抽风），我看来已经是爱上他了，爱情真是奇妙的东西，看来掌控不好呀！
　　我来到了一个叫鸟国的地方，那里的一个小乡村，叫什么“爱鸟镇”，这个名字有点，额，无所谓啦！如其名，那里的人把鸟视为神物，我就奇了怪了，鸟有什么好祭拜的，不过，无所谓啦，入乡随俗。
　　我一开始干服务员，然后因为我年龄太小，老板就把我炒了；哼！下次我把卡卡西家的狗放出来咬你！我去干我的老本行，但是别人认为我太小了，不相信我的医术，所以呢，我又被炒了；哼！下次找兜来用手术刀砍你们！哦，对了，兜貌似和我不熟唉。我又去干钟点工，结果人东西丢了找我要，我才没拿他东西，可想而知，我又一次光荣被炒。哼！下次找小团扇用豪火球烧了你房子！再叫大团扇用天照烧了你祖坟！
　　我去家教所碰碰运气，那边挺热闹的，我去瞧瞧，“英语，我要会英语的老师。”老太太激动的说，“我们这没有会英语的老师。”主管说，“我会！”我连忙说，以现在的英语水平去叫小娃娃应该可以了，“真的？”老妇人疑虑，“真的。”我立刻用英语作了自我介绍，结果也不知道他们听懂没，“就要录用你了。”老妇人笑着说。
　　“姐姐是木叶的吗？”小女孩问，“是啊。”我笑着回答，“太好了！太好了！”小女孩高兴的蹦跳起来，清纯小LUOLI，我承认，她像个小天使，“奶奶，我要这个姐姐教！”小女孩奶声奶气的说，“好好，只要你开心就行。”老妇人慈爱的说。我终于找到工作了！
　　小女孩一路拉着我的手，仿佛怕我跑掉一样，这么喜欢老师我啊。我们来到一个僻静地点，那有很多鸟在这周围飞，“你可以叫我鸟婆婆，这是我孙女，叫羽，小羽。”老妇人慈爱的说，“我叫日向千慧，你们可以叫我千慧。”我笑着鞠了一躬，“你愿意住在这里吗？”鸟婆婆问，“我，愿意。”我犹豫了一下，还是答应了，反正暂时我没地方去，“其实，教学并不重要，只是想请你帮忙照顾小羽。”鸟婆婆和蔼地说，“哦，是这样啊。”我放心了，照顾小孩，我从小就有经验，照顾木叶遗孤三人组还有日向大少爷，谁有我拽啊。
　　小丫头把我拉到她房间，日后也是我房间，因为要我和她睡一起，唉，命啊。不过，我进去一看，雷到了，墙上贴满了某个人的画像，不过我觉得画的像骨架，不过能看出木叶的标志，再往后看我就知道了，小羽有标注名字，居然是那个杀千刀的兜，不过，小羽画的也太抽象了，先汗个。
　　“姐姐认识兜吗？”小羽拉着我说，“认识，还很熟呢！”我笑着说，怎么会不熟，当初在医院，作为一个剧透党，我有必要整他，把他整理好的东西弄乱或者故意换掉他准备好的药，导致被医长骂，被分去照顾精神病患者一个月，我为什么会知道呢？因为我也被分去了，他照顾的是201室，我照顾的是202室。“姐姐，你介绍一下好不好？”小羽急切的说，“你先告诉姐姐，你怎么认识兜的？”我好奇地问，“在我迷路的时候，正好看见兜哥哥，他送我回来的，还一路照顾我，他说做完任务就来看我，但是好久都没来呢。”小羽失望地说。
　　我靠！该死的兜，没事去诱拐小萝莉，TMD，“我喜欢兜哥哥！”小羽认真的说，额，小孩子崇拜一个人很正常啊，“我要嫁给兜哥哥！”这句话直接让我下巴掉地，兜啊！你干嘛处处留情啊，我八卦地问：“你们发展到哪一步了？”“啊？”小羽不明白，“牵手，拥抱，接吻，还有，额，不说了。”我尴尬地说，“到了接吻吧！”小羽若有所思地说。
　　哇！兜！你个禽兽！BT狂，LUOLI控，你个人渣，这么一个清纯小萝莉就被你毁了！“你怎么跟他接吻的？”我要将八卦进行到底，“我脚扭了，他抱我的时候，我就亲啦！”小羽一脸天真地说，我现在收回这句话，我狂笑，兜啊！你也有今天！初吻的感觉怎么样啊？想不到初吻也像我这么惨，哦哈哈喔哈哈～哈，兜帅哥啊，哈哈！
　　小羽一脸黑线，“姐姐，你在干什么，快给我讲兜的事啦！”小羽炸了毛，这便是我每天的任务，“药师兜英雄事迹一小时讲座”，其实大多数都是我乱编的，“姐姐，你看我画的像不像兜。”小羽指着一副骨架图，我汗，就露了一手绘画功夫，其实我后悔了，小羽这个死丫头简直是恶魔，这个小恶魔公主，她把我当机器，天天叫我画兜，兜，你这张欠揍脸已经深深的印在了我的心里了，整个房间摆满了都的画像，代替了小羽的骨架画，兜，你赶紧把你的小媳妇带走！再赔我精神损失费！再这样下去，我快活不过20了。
　　在空闲之余，也会去想想小迪，不知道他怎么样了，或许早就忘掉我了吧，哪个混蛋说的距离产生美，美个P，我牵挂小迪，小羽牵挂兜，唉，命啊。
　　一晃过去，3年了，我在这里有3年啦。
　　鸟婆婆找到了我，“我希望你可以为小羽找到属于她的归宿，我要去执行属于我自己的任务了，拜托了，当初遇到一位先人，他说会英语的那个人会是小羽的看护者。”“我会的。”我答应了，鸟婆婆走了，再也没有回来，小羽伤心的哭了几天，她一直都知道奶奶会离开她。
　　“小羽，以后就跟着姐姐吧，我们收拾收拾出发，去找你朝思暮想的兜去。”我笑着说，小羽拿出一个卷轴，“这是奶奶说送你的，是神兽，我现在才想起来。”我直接放在了包里，没兴趣。
　　我们踏上了旅程，我们心中的他，还记得我们吗？也许吧！

　　熟人路窄

　　天理循环，因果报应，我上辈子肯定坏事做多了，这辈子才会有这么难得的“珍贵”经历。
　　我和小羽现在正在短册街的一家酒店里，小羽这个死丫头居然砸了他们的店，结果我被扣在那两个月，其实想逃来着，但是带个小羽我想想还是算了，但是，那是家普通酒店就算了，关键，关键是那是家干“卖”的店。
　　该死的小羽，你砸哪家店不好，偏偏要砸这家店。因为我是忍者，他们也逼不了我去干那事，而且我也只有13岁，所以，我又干起了保姆工作，但是，他们还让我陪酒，偶尔有一些恋童癖的人才会点我陪，我酒量还可以的，一般灌不醉，醉之前想办法溜。小羽什么也不会，就整天在房里玩玩，明明是她干的！
　　我的半世英名啊，全给小羽毁了，我偶尔去陪了两回酒，其他时间都是在打扫卫生。“日向千慧，有人找你陪酒，你怎么就这副打扮，赶快打扮下。”女主管立刻把我打扮一下，头上盘着花饰，留下几缕青丝，画个淡妆，一身粉色吊带裙。我还偷偷藏了一把苦无。
　　我很郁闷的低着头走进房间里，“请自重，我只是陪酒。”我没好气的说，“脾气倒是挺大的嘛！”我看了看三个人，“千慧！”“你不是日向千慧吗？”三个人一个在坏笑，一个惊讶，一个大便脸，“变化术！你们是谁！”我拿出苦无，警戒起来，“噗噗噗”三声，我泪奔了,“鸣人！宁次！狼！”嗷嗷嗷！
　　“你为什么会在这？”
　　“妹妹你为什么干这份工作？”
　　“这三年你跑哪里去了？我一定要带你回来！”
　　想都不用想就知道谁哪个人说的了，“我是出了木叶，但是我是去做家教的，然后那个我学生的奶奶就把她孙女托付给我了，这丫头砸了这家店，我被扣下来打工两个月，都好几天了，我不干出格的事，他们也没辙，我是忍者嘛，所以他们就让我打扫卫生，陪酒，呜呜呜呜～呜呜。”我哭诉，扑向宁次哥哥，吃豆腐啊吃豆腐，好长时间没吃宁次哥的豆腐了，天天姐别生气，将来我会亲自把宁次打包送给你！
　　“我们这就救你出来！和我们回木叶！”鸣人坚定的说，还是鸣人好啊，没白疼你，回去了我请你吃一乐拉面。狼给了他一个暴栗，“这是千慧欠了别人的，不是别人绑架她，白痴，我们现在应该去筹钱，把千慧赎出来。”狼说道，你还是不是我亲哥啊！死混蛋！把我和那个死丫头劫走不就好了！我泪眼婆娑地望着宁次哥哥，宁次这个小白脸叹了口气说：“只有这样了，妹妹再受苦几天吧，哥哥把老婆本拿出来也要赎你出来。”“那你们快点，可以问佐助要，这小子有钱。”我提醒。
　　“千慧啊，不容易啊，这次客人怎么没投诉，看来有长进啊！”女主管讽刺，“是您教得好。”我献媚，人在屋檐下，不得不低头。“嘴还是这么会说话啊，只是肯陪客就更好了。”女主管傲气的说，“这杯茶快喝了，赏你的，别愣着呀，快点。”她递给了我，我犹豫了一下，还是喝了，怪怪的味道，“去隔壁，找你陪酒。你的名字可真好，总有人点名道姓的要你。”女主管凌厉地说。
　　我走了进去，“请不要做陪酒以外的事。”我低着头说，但是却感受到了一股浓厚的查克拉，我一惊，抬头一看，鲨鱼脸！你不在太平洋呆着跑这里来干吗！还有，柚子哥，“好久不见啊，你们休息好，我先走了！”我低头哈腰地说，并想跑出去，但是刚到门口便被鬼鲛拦住了，我想提取查克拉却毫无反应，“刚刚这杯茶味道怎么样？”鬼鲛奸笑着说，“鼬，这里就交给你了，玩的愉快。”鬼鲛故意在“玩”上面加重音。
　　我站在离他最远的地方，他突然一个瞬身过来，托起我的头，逼我直视他的眼睛，用幻术吗？三个小蝌蚪不停地旋转，我没发现什么变化呀，他放水了？他放开我。闭上眼睛再睁开时已经是黑色的了，“想不到你的血继居然可以抵抗幻术。看来只有受点苦了。”鼬平静地说，真可谓是一代面瘫，“你不用动粗，我会告诉你的。”我讨好的说，
　　“你在村子外地三年有没有泄露村子的机密？”鼬严肃的问，
　　“没有，我不是那种人，您都叛了，还这么关心干什么？”
　　“你叛逃出来就为了干这份工作？”
　　“问这个干什么？”
　　“好奇。”
　　你个腹黑，哪个女孩喜欢干这行？你全家都喜欢干这行！我把经过又讲了一遍，见他没有任何的暴力便胆大起来，开始口无遮拦：“你几年前捅我一刀的医疗费，还有你那个宝贝弟弟的伙食费和你徒弟的伙食费可以报销给我了吧！”
　　鼬不紧不慢的说：“那年我捅你的一刀是你自找的，还有我并没有让你给他们做饭，这是你自愿的。”
　　“就知道给你宝贝弟弟留遗产。”我刚说完就被他抵在了墙上，
　　“佐助怎么了？”
　　“我怎么知道啊，我人又不在木叶，又不像您，叛逃了都知道这么多，不过，我在木叶的时候把他们照顾得很好的。”
　　“你到底和佐助说什么了，他喊着要带我回去。”
　　“我没说什么啊。”我装傻，
　　他掐上了我的脖子，“说！”面瘫会用感叹号了！
　　“我招还不行嘛。”我喘了口气，“我把一切真相告诉了佐助，让佐助变强，把你从晓带回来。”
　　“你怎么会知道？”
　　“我就是这么知道的。”难道要我说我是穿来的，知道你的所有事？我不是找死吗？
　　“说！”
　　“我死也不会说的！”我咬牙切齿的说，
　　“牙快磨掉了，对佐助好点。”鼬居然笑了，松开我，要离开。
　　“喂，我要是嫁不出去会看在今天的份上优先考虑你们家佐助！”我喊，鼬飞了一枚手里剑过来示威。
　　我坐在地上笑着，“千慧，这位客人有东西给你。”女主管递给我一份卷轴便走了。我拿着东西回了房，打开卷轴解印，一张银行卡？还有封信，“千慧，对不起，请把这张卡交给佐助，密码是他的生日，谢谢。”这个弟控，够圣母了，还想着给弟弟老婆本，唉，愚蠢的鼬啊！
　　又过了三天，当我的哀怨可以砸死他们的时候，他们终于筹到钱了。
　　小羽拉着我不说话，“你们怎么会去那种地方？”我好奇，
　　“是狼说的，跟踪好色仙人，我们用变化术进去，结果被服务员发现了，只好说是来消费的。看到你的名字在陪酒名单上，就点你了。”鸣人解释，“你不是也很好奇吗？所以才跟来的。”狼反驳，“宁次哥哥怎么会……”我问，“好奇。”宁次哥立刻脸红，“哥哥，其实你比较方便，用白眼就可以啦。”我笑着说。
　　来到旅馆，居然佐助也在，“佐助君，好久不见啊！”我笑着打招呼，“佐助好像对你有意思，妹妹。”狼小声说，“千慧！”佐助一脸惊喜，随即是一脸愤怒，“这些年你死到哪里去了！”“我，我……”没等我说，佐助便抱紧了我，“佐助，你怎么了？”“不要离开了，好不好？”另外三人把小羽带出去玩了。
　　我和佐助在房里，佐助笑起来的样子是挺帅的，如果小迪不要我了，将来我嫁不出去了，我真的会优先考虑你的。
　　“你还要走吗？”佐助问，
　　“应该吧。”我低着头说，
　　“你不要走！”佐助抓住我的手腕，
　　“为什么啊？”我问，
　　“因为，你走了，没人给我做饭。”佐助结结巴巴地说，
　　“你什么意思啊！”我生气的说，
　　“不要走好吗？”佐助说，
　　“村里现在对我是什么态度？”我问，
　　“我们一起求了火影大人，他答应我们，对外说是千慧执行秘密任务去了。”
　　“三代还好吗？”我担心的问，按剧情他应该拜拜了，
　　“受了重伤，不过还好，所以才去找一个叫纲手的人来做火影。”
　　“真的？”我惊讶，
　　“都是狼这个混蛋，把我和鸣人踢进了结界里，害我们也受伤了。”佐助气愤地说，
　　废话嘛，你们一个是不死主角，一个是不死配角，狼也真是的，这招都能想到。
　　“这是你哥哥给的，密码是你的生日。”我递给他这张卡，
　　“我不要。”佐助干脆拒绝，
　　“你别被他骗了，他当然不承认我说的原因。”我解释，这娃子不会又信了他哥的话了吧！
　　“我知道，我只是想自食其力，不想一辈子在他的安排下长大。”
　　“你拿着，别和钱过不去，算是给你哥哥保管不就好了。”我劝说，
　　“嗯！”佐助终于收下了。
　　我去了旅店的厨房做了几个他们爱吃的菜，再换了身衣装，梳了个马尾辩，宁次把八卦掌和柔拳都给我复习了一遍，我除了回天没学，其它的都去学了。
　　真是觉得，有这些人真好，就像在木叶的生活一般，轻松，快乐，但是，不属于我，因为，我爱上了不该爱的人，晓组织的迪达拉。
　　唉，命啊！

　　蛇窝

　　我们先休息了一晚。清早，我刚出门就碰到了静音小姐，哇！那传说中的纲手公主应该也来了吧。
　　“请问纲手大人在吗？”我很礼貌的问，“还在休息呢，你是鸣人的同伴吗？”静音微笑着问，“嗯，我想向纲手大人学习医疗忍术和怪力。”我坦白，“你怎么这么了解纲手大人？”静音好奇，“自来也老师说的啦！”我推卸，“哦，可不可以让我看看你的潜力？”静音问，“当然可以！”我爽快答应。
　　菜篮子里的鱼被我医的又活灵活现，“这么熟练掌握医疗忍术啦，是谁教你的？”静音惊讶，“是我自学的，但在木叶医院实习过。”我回答，“真不容易，那我替你向纲手大人问问。”静音友好地说，“谢谢。”我鞠了一躬。
　　下午，纲手大人“召唤”了我，我立刻出现，“让我看看你的实力！”纲手叉着腰说，“是，纲手姐姐。”我笑着说，“哦，这孩子嘴真甜，做我的弟子吧！”纲手笑着说，“十分荣幸。”我的手上出现了绿色的查克拉修复鱼坏死的细胞并刺激鱼的细胞再生。鱼又活灵活现的了，之后几天，纲手都教我医疗忍术，但是她不用手术刀，我知道，她的恐血症还没好，我还学了怪力，真是苦不堪言，暂时省略不提。
　　宁次还算有点良心，留了点钱就和佐助走了，慢走！不送！
　　有一天，纲手大人回来脸色不好，难道遇到大蛇丸了？直到她向自来也的酒里面放药我才确认。
　　我带着小羽追了上去，小羽说兜会出现，我顿时觉得，女人的第六感好强！当我赶到时，大蛇丸和其他两位打的不可开交，“兜哥哥！”小羽欣喜的喊，兜的眼里居然闪过一丝欣喜，“这就是日向千慧吧，我的探子可全都败于你手了。”大蛇丸阴冷的说，不过是伤了几个音忍嘛，至于嘛，这么耿耿于怀。我BS这个BT。
　　我飞了一把千本过去，不中，可惜了，“千慧住手，做好防御就行。”自来也提醒，我只好听话，拖累他们就不好了，小羽太不听话了，我只好拍晕了他。
　　打的场面和动画中一样，但是，就在他们想逃跑时，兜抱走了小羽，不行啊！我追了上去，被他一手刀拍晕了，耳边闪过了鸣人的呼唤。
　　醒来时，发现在一间阴暗的房里，点着一根蜡烛，一看边上，还好，小羽在这，我摇醒了她，“这是哪啊？”小羽问，“八成是被兜带回来了。”我郁闷的说，“真的吗？太好了！”小羽欢呼，我不想呆在这呀！纠结中。
　　――――――――――――――大蛇丸处――――――――――――――――
　　“兜啊，想不到你对那个小女孩这么在意。”大蛇丸阴冷的说，兜笑了笑说：“大蛇丸大人误会了，我只不过是利用那个小女孩把千慧引过来而已。”“哦？是吗？千慧可没什么可利用的。”大蛇丸疑惑，“不，大人，据我们的探子透露，佐助对千慧可是很在意呢，那个傻丫头可能自己都不知道吧。”兜平静地说，“可以把佐助找来了，我对写轮眼可是急不可待哦。”大蛇丸贪婪的说。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　小羽和我正在迷宫似得“地宫”里乱转，毫无疑问，我这个路痴迷路了，“姐，你是不是又迷路了？”小羽满头黑线地问，“大概吧！”我不好意思的挠了挠头发，我拉着小羽到处乱转，“这个门！”我指着说，“好象不是啊。”小羽说，“肯定是。”我忽悠，“为什么？”小羽疑惑，“女人的直觉！”我堂塞，我用两根千本就开了锁，“姐，你的开锁技术怎么练的？我也想学！”小羽羡慕的说，“忍术啦，忍术。”我忽悠，我总不能说是我经常去撬宁次的保险箱练出来的经验吧，“切，小气。”小羽嘟着嘴。
　　我一进门就后悔了，里面是一个人，（废话），身上插满了管子，怎么这么熟悉呢？那一头秀发我就知道了，在同人BL里，我们家宁次哥哥的老相好，君麻吕是也！
　　“这不是我们的房间！”小羽抱怨，“嘘！”我示意她闭嘴，
　　“你们是谁？”君麻吕问，
　　“你是君麻吕吧？”我问，
　　“你怎么知道？”
　　“久闻其名，今见其人果然不凡。”我故作深沉，对着他尊敬地鞠了一躬，
　　“姐，他还没死，你不要去祭拜。”小羽大声说，我给了她一个爆栗，“不说话，没人当你是哑巴。”小羽这才闭嘴。
　　“你们到底是谁？”君麻吕的语气明显不耐烦了，
　　“地球人喽。”我笑着说，“算了，不逗你了，身为一名医生，我才不像兜那样没医德，我来帮你治病的。”我边说边走过去，
　　“为什么呢？”
　　“为了你的基友重吾，他还在等你呢，虽然你抛弃了我的宁次哥哥，不过我是不会怪你的，我觉得你和重吾也挺配的。”我笑着说，
　　“如果你遇见他，请带我说声对不起。”君麻吕苦涩地说，
　　“别说的跟殉情似得，你还活着！”我没好气的说，我翻了翻他的病历，我地肾啊！病入膏肓了，“你病了这么长时间啦？”
　　“是。”
　　“也是啊，在这里阴暗潮湿又不见天日的小黑屋子里，是个正常人都会的病，这里的伙食肯定也不好，导致营养不良，而且还要天天面对大蛇丸这张臭脸，唉唉。”我异常苦恼地说，好像躺着的是我一样，我郁闷的挥了一下手，好象碰到了什么东西，“嘀……嘀”地鸣音想了，“喂，君麻吕，你别死啊！”我着急的说，
　　“我没死，你自己把插头碰掉了。”君麻吕纠结的说，
　　“嘻嘻，没死就好，我差点就上去人工呼吸了。”
　　“为什么？”
　　“这是作为一名医生该有的医德。”我自豪的说，
　　我给他治疗，但是，却没有多大效果，我给他讲了一大堆木叶的事，“木叶真是令人向往呢！”君麻吕说道，“嗯，是啊。”我应到。
　　“千慧小姐，应该待在房间里才对吧！”兜一副好人脸地说，在我看来就是一副欠揍脸。“兜，我在帮你忙呢！”我假笑，关门！放小羽！
　　小羽果然没有让我失望，立刻扑到了兜身上，“你可真是很闲。”兜对我说，“都说了，这是医德!”我反驳，“那就请回吧！”“君麻吕帅哥，我救不了你了，再见。”我乖乖出去了。
　　“兜啊，你打算什么时候把你小媳妇娶走啊？”我笑着问，“等到大蛇丸大人不需要我了。”兜平静地说，“你保证不伤害小羽？”我反问，“当然，对于一个没有查克拉的女孩来说，大蛇丸大人是不会有意见的。”兜信心满满地说，“你喜欢小羽？”我怀疑，“是，小羽喜欢我吗？”兜的表情很温柔，连眼神也是，应该是真的，不过，年龄也真是，算了，只要是真心相爱的，年龄不是问题。小羽爽快答应了，“你个嫁了男人忘了姐的叛徒！”我假装生气的说，“嘻，姐不是也有喜欢的人吗？半夜都喊他哟！”小羽奸笑着说，“你再敢说我就把你弄成哑巴！”我威胁，“兜哥哥救我！”小羽撒娇似的靠在兜的脖子边，我BS她！
　　该死的大蛇丸！居然让我干打扫的活，他故意把地宫造这么大的吧！混蛋！我怎么就这么有保姆命！我拿着抹布在那擦，不知道过了多久，好像很长时间了。“千慧！”我正在打扫，一个熟悉的声音想起，我回头一看，“佐助！”我转身抱住他，哭啊，这几天委屈受的，“别哭了，我来了。”佐助安慰，我突然推开他，“你来干吗！”
　　“我是来找你的！而且，来这里变强。”佐助解释，
　　“不是叫你不准来吗？傻瓜！”我生气的说，
　　“我担心你，而且，我一定会杀了大蛇丸！”佐助坚定的说，
　　“我支持你！”我举双手赞成，大蛇丸，惹了宇智波家的人可没好果子吃。
　　“我是来帮你的，帮你逃回去，千慧。”佐助说，
　　“佐助，你这样为我，我真的……”我愧疚地说，心里根本没有他，因为心里只有小迪。
　　“我一定会帮你的！千慧！”佐助坚定的说，
　　佐助就在我隔壁，在这一带，我经常看到蛇，“我们弄烧烤吧！”我提议，“随你啊。”佐助无所谓的说，我用八卦掌拍死几条蛇，再用千本串起来，让佐助用火遁术烧，“有利于美容哦，佐助。”我笑着说，“你多吃点啊。”我和佐助快快乐乐的在那玩烧烤。
　　――――――――――――――――暗处――――――――――――――――
　　“我的蛇！”大蛇丸痛心疾首，“大人节哀！”兜依旧平静，“快把那个疯女人弄走！佐助怎么会看上这个智障！”大蛇丸暴怒，“是，大人！”兜退了出去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“什么？大蛇丸放我走？太好了！”我欣喜，兜无奈地说：“其实是大蛇丸大人撵你出去的，你居然把大蛇丸大人的蛇给杀了吃，要不是看在佐助的面子上，才没有杀你，你可让我有幸见到了大蛇丸大人发怒的样子。”，“我随时可以走了吧？”我问，“随时可以，大蛇丸大人已经下了命令了。”兜拉着小羽散步去了。
　　“千慧。”佐助说道，
　　“干什么？”我问，
　　“跟我来。”佐助把我拉到林里的小溪边，吞吞吐吐地说：“把你叫到这种地方来真是不好意思，啊～不是 ，那个，虽是有话要说 ，但也不是什么大不了的事，其实……我从很久以前……就一直……喜欢你，所以说 ，不要让我再说第二遍了，我喜欢你！”
　　我瞪大了眼睛，惊讶地说：“佐助，今天不是愚人节，你不用开玩笑了。”
　　佐助红了脸，忙说：“不是，我没有开玩笑。”
　　我该怎么办？我已经喜欢小迪了，这是事实了，我已经不再逃避了，我都下了一个决心：如果小迪有喜欢的人也要把他抢过来！爱情要靠自己！
　　但是，佐助他，唉，“佐助，你知道的，我几年前就说过，我喜欢比我大的男生。”我低着头说，
　　“你只不过不我大几个月而已，千慧。”佐助拉住我，
　　“对不起，佐助，我只是个过客，小樱从小就喜欢你，你为什么不接受她呢？”我推托，
　　“因为喜欢你，所以才一直拒绝小樱，千慧。”佐助激动的说，
　　“对不起，我们只适合做好朋友。”我真的不想伤害佐助，我不敢说我早已喜欢上别人。
　　佐助拉过我，慢慢凑过来，吻上了我，他很用力的抱紧我，不知多久，他放开我，佐助用爽朗的声音说：“拒绝宇智波佐助的也只有你了，日向千慧，我们以后一直是好朋友，还真被狼这个乌鸦嘴猜对了，走吧，我送你，千慧。”
　　佐助笑的很假，我觉得他很失望吧，他送我到村口，小羽便追来了，“姐姐，奶奶给的卷轴是好东西，打开用，我会好好照顾佐助哥哥的。”你照顾，算了吧，“兜，你不准辜负小羽哦！”我笑着说，兜对小羽是真心的，这几天我看出来了，“佐助，你多保重身体啊，别多用写轮眼，我会牵挂你的，以朋友的身份。”“我也是，以朋友的身份。”
　　唉，命啊！如果佐助早点的话，我或许会答应呢，缘分啊！AB是想把小樱许给二少吧，没我的份，还是我家的小迪好！

　　相逢

　　毫无疑问，我这个路痴又迷路了，早知道问佐助要地图来着，可怜啊！我又不知身在何方了，唉，命啊！算了，反正我也没打算回木叶。
　　找到一家旅店，开了间房，我先休息了一晚，不只是错觉还是什么，总觉得隔壁有人念经，我因为太累了，才没有去多想。如果我多想一下，或许就可以避免了，但是，塞翁失马焉知非福，有祸总有福，不过，这也是后话了。
　　早晨，这家旅店居然不提供早餐，我只好上街去买，哎！那有个卖烧饼的小摊，我去看看，“请问，多少钱啊？”我问，“二两一个”小贩答，我买了一个刚想走，“老板，多少钱一个？”好熟悉的声音，“什么！二两！你怎么不去抢！……”我愣在那，看着角都砍价砍了半小时，而且，角都用了一两买了4块烧饼还搭上两杯豆浆。
　　“像你这样的人才会被老板宰。”飞段笑着对我说，“您真厉害！”我赞叹，这两人终于走了，我送了口气，吓死我了，我刚到旅店门口，一个悲催透顶的声音想起：“哎！你不是早上的那个女孩吗？”“真巧啊！”我假笑，巧个P啊，我惹不起，居然也躲不起，他们居然住在我的隔壁！天啊！春哥！我还想多活几年！结果，我一夜未眠，一开始是害怕，后来是因为飞段一直在念经，导致我睡不着。
　　我顶着两个黑眼圈去退房，逃！我要立刻逃！
　　我兴致勃勃的去了另一个地方，刚安顿好，我就去逛街，购物可以使女人心情好，这是常识。我就是那种干逛不花钱的人，我逛了一下午，就买了一条淡蓝色的荷叶摆上衣，下面买了一条白色中裤，想买裙来着的，但是毕竟是忍者，穿了太会走光。再配上我自己的半高跟鞋，谁会当我忍者啊。
　　我买了一根黑色的头绳，我扎了个马尾辫，逛完街，心情大好！街上围了一群人，我一好奇就过去了，好奇心害死人，我怎么就记不住呢！
　　街上躺了个人，浑身都是血，人们议论纷纷，再不救就死定了。我的医德迫使我出手了，我挤了过去，拿下背包，取出一个卷轴解印，拿出了纱布，消毒水，手术刀，剪子等工具，我先剪开他的衣服，再用纱布擦掉点血，用消毒水消毒，“忍着点，坚持住。”我说，再用医疗忍术修复他的伤口，已经止住血了，我检查了一下，幸好没中毒，总算差不多了，我现在满手是血，幸好没弄到衣服上，值得开心！医院里的人终于来了，抬走了，拜托，姐我都快把他治好了。
　　我回去了旅馆，洗了洗，再收拾一下医疗工具，这点我和兜一样，对于工具都要及时清洗，背包里的一个卷轴，对了，是小羽给我的，是什么神兽的，我打开卷轴，出现了“把手放上去”这句话，我很傻的放了上去，觉得浑身的力气都被吸走了，又出现了一行字，我一看，蒙了，“在一周内不要使用任何查克拉，否则会查克拉耗尽而死”。天啊！为什么不早说！不过算了，只不过7天不用查克拉，当个普通人啦。
　　“纾　币簧，我的门被踹开，我一回头，纳尼！角都和飞段！
　　“你们干什么？”我傻傻的问，
　　“真是的，终于找到医疗忍者了，又是你啊，太巧了！”飞段是坏了，但是我纠结了，
　　“你们干什么找我！”我不解，
　　“老大说抓个医疗忍者回来，你不就是嘛！”飞段扬了扬镰刀，
　　“我不是。”我否认，
　　“街上的人是我们干的，别废话了。”角都不屑的说，
　　我拿出了千本攻击，想办法溜啊，不过，我被角都秒绑了，
　　“飞段，带走。”角都命令，
　　“为什么又是我！”飞段抱怨，
　　“工资你还要不要了。”角都丢下一句话就转身离开了，
　　飞段把地上的我想扛麻袋一样扛了起来，“喂！好歹我也是女生！你这样太不礼貌了!”我喊道，“闭嘴。”我再次被光荣拍晕。
　　我醒来时，好像是被某人用水泼醒的，弄的我浑身都是水，然后我就看到了鬼鲛，我知道了，肯定是这丫的用水遁干的，不过，不死二人组什么速度，这么快就到了。
　　“鬼鲛，你个死鲨鱼！快点滚回太平洋！”我不经思考就骂，
　　鬼鲛刚想打我，却被鼬拦了下来，柚子哥啊，好人好人，“你为什么查克拉这么少？”鼬问，
　　“我不小心弄了一个什么卷轴，然后导致丧失查克拉7天，然后就被绑来了。”我郁闷的说，
　　“鼬，这个女孩不是那天在酒店的那个吗？你玩的开不开心啊？”鬼鲛笑着，觉得他笑的好恶心，
　　“还可以。”冰山脸说，
　　“那让我也玩玩。”鬼鲛拉起我往房间了拖，
　　“喂！鼬，救我！”我喊，
　　“放开她。”鼬命令，柚子哥哥真是好人！给你好人卡！
　　“为什么，难道鼬你喜欢她？”鬼鲛疑惑，
　　“不，我弟弟喜欢。”鼬平静的说，
　　“鼬哥哥啊，你怎么知道啊？”我惊讶，
　　“佐助小时候说过。”鼬脸上漾着幸福，
　　“那你还玩弟媳！”鬼鲛惊讶，
　　“我没碰她。”鼬答，
　　“鼬君，有些事早点说清楚好了，我已经拒绝了佐助，佐助已经接受了。”我顺口一说，
　　“那你玩去吧。”鼬走了，你个混蛋！我收回好人卡！弟控！
　　我狂喊：“救命啊！非礼啊！鼬！你个混蛋！”
　　“喝！”“纾　币簧爆炸，我摔到了一个熟悉的，充满思念的怀抱，“小迪！”我激动啊，“千慧！”我开始哭啊，哭，小迪抱着我，很愤怒地瞪着鬼鲛，大声宣布：“我告诉你们！日向千慧是我迪达拉的女朋友，你们谁也不准欺负！”说的太棒了，小迪，我支持你！
　　小迪直接把我抱回了房间，“千慧，你为什么要走？”小迪拉着我的手，生怕我再次走掉。“我后悔了，我不该走，我不该逃避，小迪，你还爱我吗？”小迪把我拉入怀抱，“如果不爱你，我就不会再出现了。”我靠着他的胸膛，闭着眼睛说：“小迪，我也爱你。”
　　“千慧，你为什么会在这？”迪达拉问，
　　“我是被飞段和角都拍晕了绑来的。”我说道，
　　“我会保护你的，不会让你再受到伤害了。”小迪坚定的说，
　　“我失明的那段时间，那个女孩是谁？”我还是问了出来，
　　“啊，是我的妹妹，黑土啊。”小迪说，
　　黑土，唉，我给忘了，土影的孙子，迪达拉。我这个傻脑袋瓜，这句话真是对啊，“女人饭可以不吃，醋一定会吃。”
　　突然有人打开了门，我赶紧坐好，晓组织的人除了小南和佩恩，其他的全来了，“这个就是迪达拉小子朝思暮想的女孩啊。”蝎说到，一个个全在看我，我觉得好压抑啊，“你们可以出去了。”小迪喊，“呵呵，迪达拉长大了。”鬼鲛笑着说，之后，这些人是被赶出去的。
　　“千慧，我是真心喜欢你的。”小迪望着我的眼睛，“我也想清楚了，我喜欢迪达拉。”我们四目相视，他的眼睛还是那样纯净。小迪环住我的腰，吻上了我，“小迪。”话语被封在了口中，就像一声呓语，慢慢吮吸，再深入，我觉得这好似是最陶醉的时刻，似乎千言万语都在这一个拥吻中透露出来。月光透过窗户洒进来，给房间的气氛增添了一丝浪漫。
　　突然，门被撞开，一群人趴在地上，我立刻推开了小迪，“你们……”我害羞地望着地面，“喝！”小迪用炸弹把他们赶走了，一群偷窥狂！“千慧，我们继续好不好？”“不要，我累了，要休息。”我拒绝。
　　小迪石化了，快要的手了，可恶，又被破坏了！千慧，你什么时候才是我的！

　　晓

　　一大早，我就起来了，照旧，我喊小迪起床，不过还是老样子，没有反应，多睡一会吧，我做完早餐再叫你吧。
　　我打开门，找了一圈，终于找到厨房了，不过，已经有人在忙了，我一看，是小南姐，哇，居然干这种活，我只好装不认识她，“你好，我叫日向千慧，就是飞段绑来的那个医疗忍者。”我微笑着说，小南居然惊讶的看着我，愣在了那，“怎么了？”我问，小南又恢复了平时的表情，“白虎小南。”，看到没，这就叫领导范儿，简洁明了。
　　“我来帮你吧，小南姐姐。”我微笑着说，
　　“你会？”
　　“我的表妹有教过我，我觉得还可以凑和吧。”
　　“在家经常做饭？”
　　“嗯，我经常做饭给我们村的三个遗孤，他们没有大人，我哥哥总说我吃里爬外。”我笑着说，
　　“哥哥是亲哥哥吗？”
　　“也不是啦，我小时候以为是亲哥哥，但是后来才知道不是。”我回答，之后我们便是沉默。
　　“我去喊他们起来吃早餐。”我跑了出去，走进房里。“小迪。”我喊，没反应？我照样捂住他的口鼻，小迪把我双手迅速一抓，一个反转把我压在身下，“你干什么！”我一紧张，
　　“嫁给我好不好？”小迪认真的问，
　　“不要。”我俏皮地说，
　　“为什么？”小迪急了，
　　“有人说，婚姻是女人的坟墓。”我笑着说，
　　“我艺术了他！”小迪有些生气，
　　“还有，你还欠我2个亿，而且没有鲜花美酒戒指彩灯音乐你就求婚，任谁都不答应。”我推开他，转身离开，小迪处于冷冻中，他突然冲出房间，砸开了角都的门，狂叫：“角都！把工资给我！我要去求婚!”角都惜财如命，就与小迪打了起来。
　　所有的人都出来看热闹，“神罗天征！”我们被弹飞，“停下！”佩恩一声令下，“坐下，开会。”我们围着桌子坐了下来，我坐在小迪边上，我发现，佩恩一直在看我，眼神中流露的是惊讶，和小南一样，但是却掩饰了，“这是我们的新成员，是一名医疗忍者。”佩恩发话。
　　我其实不想加入晓，如果加入了晓，对木叶来说，我就是敌人，不可以，但是，不加入我就可以去见四代大帅哥了。“我想提一个条件。”我不怕死的说，“说。”很威严的口气，“不可以让我执行有关伤害木叶的任务。”我说完后就心里七上八下的，“可以。”答应了！他居然答应了！
　　小南给了我制服，黑底红云的衣服，我就是觉得这个衣服好看，还有一枚戒指，上面印的是“伊”，我没有多想，就穿戴好。
　　佩恩和小南离开了，“现在起，你在这里负责打扫，做饭，医疗等杂活，月薪我看着给。”角都说，“你们找我，就为了找我干活？”难道我出色的打扫功夫传到了晓组织的耳朵里？不可能，不可能。
　　“也会有别的任务，这也是你的任务。”角都明显不耐烦了，“那我住哪？”我急了，好吧，保姆我认了，我这辈子就是一个保姆命，“你可以和我住一起。”小迪插嘴，“滚！”我踹飞了他，“跟我来。”角都在最边上的一个房间打开门，“这是你的房间。”角都转身要走，“喂！你就让我住储物室？”我炸了毛，“你收拾一下就好了。”角都头也不回地走了，哼！早晚被雷劈死！
　　我收拾了好久，终于弄好了，不过房间貌似也太过于干净了，除了墙就是空气，而且也只有20平米，我拿出了卷轴解印，把画板之类的绘画工具放在墙边，把医学用具放在画板对面的墙边，我打开窗，坐在窗台上，这个地方是挺好的，就是没有邻居不好，要不然三姑六婆聚在一起搓搓麻将该多好。那边有一条小河呢，在那画画挺好的。
　　我得做午饭去，“我买菜去，把菜单给我。”我对角都说，我立刻傻了，角都把菜单给我了没错，他还把每一样菜用多少钱都给写下来了，不过，这价压得也太低了，我很郁闷的拿着篮子上街。
　　穿过了小树林，终于看到街了。雨隐的菜还行，幸亏我有先见之明，带了把伞，我第一次砍价，而且砍得这么狠，我还倒贴了不少菜钱呢，还给小迪买了关东煮炸弹，我男朋友当然得罩着喽！
　　要不是没有查克拉，我就不用那篮子了，直接封印进卷轴多方便，我拎着篮子，打着伞，往回走。
　　“姑娘看上去过得不错。”一个声音想起，“啊，还可以。”我很傻的回答，“拿钱来！”我这才明白，完了，遇到打劫的了，“我没有钱。”我坦白，废话嘛，角都给的菜钱都不够，我还倒贴了我自己的钱，现在真的一分钱都没了。“把钱交出来就放你走。”大汉说，“我真的身上一分钱都没有了，我全买菜了。不行你可以搜。”我很诚恳地说，“大哥，怎么办？”打劫者乙说，“这个丫头长的不错，带回去卖了。”打劫者甲说，“我是忍者，你们不要自寻死路！”我大声说，“谁信你啊。”他们异口同声。
　　我不敢保证我用日向流的体术可以打败他们，一定要配上查克拉才行，该死！我放下菜篮子，摆出了柔拳的招式，我打了一拳过去，没有查克拉完全不行啊，他一把抓住我的手腕：“小姑娘不是忍者吗？怎么就这么垃圾。”“放开我！”我怒视他，他把我推倒在地上，我的手腕肯定骨折了，疼痛传来，我心里念着小迪的名字，“嗖嗖”两声，两人倒下了，我一看，是蝎啊，太酷了！蝎帅哥！
　　“保姆你怎么没有查克拉？”蝎问，
　　“我查克拉丧失七天，因为弄了一个卷轴。”我答，
　　“傻女人，不找人陪着，哼。”蝎离开，我正在磨牙，因为他们折断的是我的右手，我用左手拎着菜篮子，跟着蝎。
　　“我不会做饭了。”我说道，“为什么？你怎么了？千慧！”小迪一副很担心的脸，“保姆遇到劫匪了，被折断了手骨。”蝎说道，“你怎么连劫匪都打不过？”飞段问，“你没发现我没有查克拉啊，你绑我的时候我都没反抗！”我生气的说，结果，所有人开始订外卖，春哥啊！这还是不是晓！！！

　　秘密任务

　　时间很快，我一直都在晓干干保姆的活，从没有让我出过任务，直到我帮他们这些S级叛忍每人过了3次生日，我才知道，来晓已经三年了。
　　我费了一个礼拜的查克拉弄出来的东西，是一只与小迪的巨鸟差不多大的灰喜鹊，长得还可以，全身披着紫色的毛，不过很傲气，而且自称为神兽，居然只有会飞的很快与给小羽传话的功能。鸟婆婆给我的什么神兽啊，不过，这只神兽却帮了我很大的忙，不过，这也是后话了。
　　我一大早就用多重影分.身开始打扫的打扫，做饭的做饭，洗衣服的洗衣服，学习的学习，画画的画画。忙完后，解开这个术，劳累一下子聚集了，我躺在地板上休息，望着窗外的天，爸啊！您身在何方啊！我想您！更像您的生活费！
　　“伊，有你的任务。”一声令下，不用想就知道是老大来了，因为晓组织的人都管我叫保姆，只有小迪叫我千慧。我迅速爬起来，头一晕又摔在了地板上，疼死了，“你干什么了？”连问候都这么冰，“在地上立刻爬起来会导致头部缺氧而晕倒。”我顺口说，“佩恩大人，是什么任务？”“这次要花费一个月时间，你收拾收拾跟我走。”切，等于白问。
　　我专心致志地收拾我的东西，一一封印在卷轴里，我发现佩恩正在看我的成品画，他的目光一直停留在我画的日向族宅上，这个破房子有什么好看的。“我收拾好了，我们出发吧，佩恩大人。”我小声提醒，“走吧。”他回头再望了一眼画，走了出去。
　　“喂，千慧，你去哪里？”小迪追出来，“我去执行任务，一个月后回来。”我笑着说，“我也去！”小迪赶忙说，“不可以啊，这次任务只有我一个人。”我解释，“我生气了。”小迪的嘴上可以挂上十个酱油瓶，“那我回来以后抱抱你？”我哄到，我什么时候活的这么窝囊，哄小孩……没用？“让你亲我一下？”还不乐意？“大不了我陪你睡好啦！”我厚着脸皮说，“千慧，你怎么连陪睡都学会了，不过，一定要平安回来。”小迪不舍的说，我又不是一去不回，怎么弄的跟生离死别似的。“嗯，再见。”我打完招呼救背着包出去了。
　　一路上，天道走得很快，后来估计是我的怨念太深了，还是我的速度实在太慢了，所以他才放慢了脚步。
　　“你为什么叛逃村子？”天道突然开口，
　　我一愣，“啊，我是因为想找我的亲爸，因为一些事我知道自己的身世，想找到唯一最亲的人，所以才出来的。”
　　“找到了吗？”
　　“还没。”我情绪一低落结果就给绊倒了，
　　“你怎么了？”
　　“我不小心摔了，扭了一下。”我用医疗忍术医着，但是扭伤是不会完全复原的，“让您久等了，我们走吧。”我勉强走着，
　　天道走过来蹲下，“上来吧，我背你，扭到脚用医疗忍术是不会痊愈的。”
　　我惊讶了，晓组织的老大怎么会知道？还有，他背我？这个交通工具也太贵了点吧！
　　“快点，我背你。”天道再次说，
　　“是。”我趴上去，天道背起我继续走着，我好不坐在老虎身上，动都不敢动，因为这可是毁了木叶的人啊！
　　“你不必这么紧张，放松点好了，你的母亲呢？”天道的语气里居然带有感情！
　　“我没见过她，听人说她去世了，是叛忍妈妈呢！年轻时为了爱情和一个雨隐小子私奔了，这小子是我爸呢！不过，我不知道他是谁，也没有半点他的消息。不过，妈妈为了爱情还真是勇敢！”我带点骄傲的说，
　　“你在木叶快乐吗？”
　　“快乐啊，有好多伙伴朋友，还有上忍老师也挺好的，自来也老师总是去偷看女生洗澡，还说是取材，好色仙人啦!”我沉浸在回忆中，
　　“你为了找父亲就放弃这一切吗？”
　　“嗯，我要看看，那个与我最亲的人到底是谁，这也是妈妈最爱的人。”
　　“如果他对于你的立场来说，是敌人，你还愿意去找吗？”
　　“我会，我相信妈妈的眼光不会错。”
　　“我们快到了。”
　　天道跃上了一座高塔，进入了一个暗房，打开灯，这里的温度很低，要不是剧透让我有心理准备，我早就吓蒙了，因为摆着六口黑匣子一样的东西，不过挺先进的，只要按开关就可以打开，“你应该知道佩恩的原理了吧，用白眼。”天道说，“是，利用查克拉远程操控。”我老实回答，“今天的任务绝对不可以告诉任何一个人。”天道严肃的说，“是。”我也认真地说，“把这六具尸体做成佩恩，这就是任务。”天道躺进了我称之为“棺材”的里面，小时候就在医院弄尸体，无所谓了，早习惯了。
　　我用查克拉控制好不让血喷涌，把查克拉棒植入，不过很麻烦，总是会因为查克拉透支而晕倒，不过“尸体”总会托我一把，长门是个好人啊。我和尸体睡一屋，无所谓，有时候，活人都比死人可怕呢！
　　我终于弄好了，休息时，长门总会突然控制一具尸体坐起来，总害我血压升高，在一间屋子里，原本是死尸，突然碰你一下，不吓人才怪呢！
　　我觉得长门人挺好的，还送我回去，服务态度真好，满分！

　　出村任务

　　我和天道回到了基地，“千慧！”不用想就知道，往我身上蹭的是谁，一定是小迪，自从我离别3年后，小迪就总是想黏着我，似乎是怕我再次突然消失一般，我理解他，这是我欠他的。“你有没有受伤？”小迪担心地问，“没，我活得好好的，而且我是医疗忍者，就算受伤了也会在第一时间治好自己啊。”我笑着说，“来吃西瓜！我买的！角都说你喜欢西瓜！”小迪把我拉走，彻底无视了佩恩老大。
　　我惊呆了，谁告诉你我喜欢西瓜的？而且还很夸张的买了十多只西瓜，他是喂猪呐，“迪达拉！谁说我喜欢西瓜的？”我压着怒气还一脸很假的笑说，“角都啊，他说你喜欢西瓜。”小迪冒着冷汗说，“因为角都认为西瓜现在最便宜！白痴！你还买这么多！神经病！”我用怪力将小迪打飞出去。“青龙特别关心你呢。”天道说，语气中竟带着温柔，“他吵着要娶我，我说让他先把债还了。”我一边切西瓜一边说，“他欠你多少？”“两个亿。”“难度高了点。”“我也这么认为呢！”我笑着回答，我给他们把西瓜去籽切成一小块一小快，插上水果插，其它的我用榨汁机榨成了西瓜汁，我把这群人喊出来，“给我一杯西瓜汁，多加点糖。”鼬说，“腻死你去，早晚得糖尿病！”我咒骂，“我每次听见这句话我就知道我还没得这个病。”鼬无所谓的说，TMD，鼬原来是一个顶级腹黑！
　　其他几位各自拿进了房里，只有角都的脸比较黑，心疼钱。迪达拉终于回来了，“不错，有进步，这次回来只用了20分钟。”鼬嘲讽，“混蛋宇智波！我要让你和我的艺术一起升华！”小迪暴怒，鼬立刻闪人，“小迪，你别理他，他不就是靠着一双得了红眼病的眼睛出来混嘛，他其实就是一开挂作弊狂，咱们才是真材实料，要是没那双兔子眼他什么也不是。”我开导，“你们收拾一下，伊与青龙去岩忍村夺取一份卷轴，具体的看这个。”天道递给我一份卷轴，我收回原来想的，长门，你个坏人！
　　我和小迪收拾收拾准备出发，“刚刚回来又要走啊！”鬼鲛埋怨，“鲨鱼啊，你什么时候需要我了？”我惊讶，“你走了谁做饭，打扫，和别人吵嘴？这样太无聊了。”鬼鲛自顾自的在那说个不停，完全不顾某女的暴怒，“鬼鲛，你别打扰别人的蜜月旅行了，千慧快走吧！”飞段八卦的说，“你们可以去死了，混蛋！”我大吼，跑了出去。
　　我们坐着巨鸟飞去，依旧是那个范围圈，觉得心里挺甜蜜的，小迪拉我靠着他，“你还记不记得你第一次做我的巨鸟时，你就是这样靠着我的。”“记得啊，要不是你把我弄到水里，我才不会发冷，欠揍！唉，时间真快，我都16了，好快啊，时间。我还记得我在晓第一次大姨妈来时，你居然把我打晕了送医院！我叫那个丢脸啊！”我感慨。“……”迪达拉无语。
　　“发现目标了呢。”小迪提醒，“看样子是岩忍暗部的，查克拉量来看都是上忍呢。”我解说，“你来还是我来？小迪。”“我来啊！让你看看我的艺术！”小迪跳了下去。
　　我在巨鸟上看着，纳尼！这些人居然大部分会雷遁！真不愧是岩忍村的，把小迪的弱点都知道的一清二楚，小迪的好多黏土都哑火了。
　　小迪的体术又烂，一个暗部的人飞起一脚踹上去，我立刻瞬身过去从下端重击他的关节处，“咔嚓”一声清脆的骨头断裂声，“谁敢欺负我们家迪达拉！”我很凶的说，“那个女人会日向流体术，不可以和她打近身战！”一个敌人喊道，“给你看看我们的八卦掌！”我迅速冲进人群，“八卦六十四掌！”“在八卦的镜中，我才是神！”我迅速打着，“八卦一百二十八掌！”我有接连使出，五六个人飞了出去。
　　“千慧好艺术！”小迪赞叹，“你丫的不把体术练好，看我将来怎么家暴你！”我笑着说，“你同意嫁给我了？”小迪惊喜，“我考虑考虑！”我傲气的说，我瞬身过去抢卷轴，居然藏机关！我疏忽了，一串串的手里剑和苦无飞来，我迅速跑到小迪那去，但中了一只，“八卦掌空天！”一个防护罩出现，当掉了所有的暗器，“日向流的体术可让我们领教到了！”林中传来的声音，纳尼！还有敌人？“额。”暗器上居然有毒，“你怎么了？”小迪问，“没关系。”糟了，中毒再使用查克拉会导致毒素扩散，怎么办啊！
　　又出现了一批敌人，小迪的黏土大多成了摆设，真是的！我又不敢使用查克拉，这样一来就是一废人，再这样下去，我们会全军覆没的！不可以，我不可以让迪达拉死，不可以！小迪那已经撑不住了，“通灵之术！”我召唤出那只鸟，带着我和小迪飞去了山洞中。
　　暗器上有毒，好在小迪没有中到暗器，但是，白眼看出，他的查克拉也不多了，而且受伤了，我已经中了好几枚暗器，就算不用查克拉，我想也差不多了，不可以放弃，要小迪活着，“你还欠我债呢！不准死！”我很凶的说，“我还没还你呢，你死了我可不还了，你也别死啊！”小迪说。
　　他们还是追来了，他们的目光像是在看到手的猎物，一名忍者居然绕过我，用苦无刺向了小迪，我立刻用苦无对准了他的心脏刺了下去，血溅到了我的脸上，“千慧，你。”小迪愣住了，因为千慧说过，她不想杀任何一个人，但是，她为了我却……“小迪，我答应嫁给你，好好活下去，我爱你。”我立刻一手刀拍晕他，“通灵之术！”“带小迪去晓，拜托了。”鸟带着小迪飞出去，岩忍们刚要去追，“你们要的在我手里！你们的对手是我!”我拿出卷轴。
　　不知怎么的，我的查克拉沸腾起来，感觉一切都恢复了，我的身体似乎不受控制，像疯了一样拿着一把苦无与这些上忍激战。“哐当”一声清脆的苦无落地声，一切都结束了。
　　――――――――――――――晓―――――――――――――――――――
　　佩恩站在高塔上，心中感到隐隐不安，直到看到千慧的通灵兽上只有昏迷的迪达拉，才确定出事了，赶紧赶往岩忍村。
　　利用戒指，佩恩找到了这个山洞，壁岩上全是溅出的血，佩恩渴望千慧没有倒在血泊之中，终于，找到了，那条纯净的淡蓝色便服已经染了血色，一定要坚持住啊！千慧！

　　七夕节番外

　　今天是难得的，珍贵的，浪漫的七夕情人节，虽说，我不幸穿越到了火影世界，不过，七夕情人节还是要过的！
　　早在几个星期前，我就通知了各大女同胞，今天要出去约会。我打扮了很长时间，穿着我有史以来第一次穿的颜色――樱花粉，我盘起了头发，上面插了一些珠钗，配上这条樱花粉的和服，觉得焕然一新。
　　“千慧。”我一回头，“哇！”一声尖叫划破了宁静，“干什么？”我不解，“你，你，你，你是，千慧？”小迪结巴了，“哇！啊！啊！啊！你，你，你，你是千慧！”佐助口吃了，“我只不过是化了一个淡妆而已啦。”我故作娇羞状，“好漂亮啊。”两人异口同声，“喂！那是我女朋友，轮不到你评论美丑！”小迪打翻了醋坛子，“千慧也是我的好朋友，我就喜欢评论她，怎么了！”佐助傲娇地说，“吵够了没，你们是说我以前很丑喽？”我压着怒气说，“不。”两人默契的回答，“哼，我今天心情好。”我笑着说。
　　佐助跟迪达拉在一起我还真是不放心，毕竟原著里说，两人打架，而且，小迪还为了艺术献身了，他们单独在一起我是200个不放心。
　　小南姐听了我的话，也打扮了一下，但还是以蓝色调为主，我们联系了木叶的朋友，“相约七夕终结谷”。女生们都精心打扮了一下，各个一枝花。
　　下面介绍情侣组：日向千慧与迪达拉，春野樱与宇智波佐助，日向雏田与漩涡鸣人，天天与日向宁次，小羽与药师兜，白虎小南与佩恩（长门），光棍们自己很自觉的围在一起。
　　“今天是七夕节，一个特别的日子，也是属于情侣们的日子。”我解释，结果发现，没人鸟我，全都在和另一半窃窃私语，“请全场肃静，我来讲一个有关七夕的传说故事。”我宣布，鸣人立刻欢呼：“好，千慧讲的故事可好听了，快讲吧！”好人好人，给你好人卡！
　　“从前，天上有一个仙女，名叫织女，她的手很巧，天上最美的彩霞就是她织出来的。有一天，她下凡人间，碰到了勤劳朴实的牛郎，牛郎是个苦命的人，很穷，但是织女不嫌弃他，为了他甘愿放弃了天上衣食无忧的生活，两人结了婚，过着清贫但是幸福的日子，他们有了一儿一女，两个孩子。但是，王母娘娘发现了织女私下凡间，于是派遣天兵天将下凡捉拿织女，织女被带回了天庭，牛郎带着两个孩子追了上去，但是王母用发簪一划，在他们之间出现了一条银河，此后，牛郎织女只好隔河相望，不能见面。但是，他们的爱打动了老天，喜鹊们在每年的七月初七在河上搭成鹊桥，让牛郎织女可以相见。”我兴致勃勃的说。
　　“哼，没钱就没有幸福。”角都说道，
　　“没有大邪神的祝福就没有幸福。”飞段说，
　　“没有权利就没有幸福。”佩恩说，
　　“这个故事告诉我们爱情是需要努力争取的！”我说道，“现在，过七夕节，男方都会送女方礼物，男生们都买了吗？”结果，我黑线了，因为他们全都没有买，“现在，快去买情侣饰品！”我黑着脸说。
　　男生们立刻闪人，光棍们很知趣地回去了，（明明是被你瞪回去的！）。我们女同胞们坐在河边，“可恶的老兔子！要不是看在这是木叶名胜景点，我早就把你打碎了！”我气急败坏地说，“我看着他就不顺眼！”小羽说，好丫头，姐没白疼你！“我写的《妻奴养成教育》，今天的礼物，给你们每人一本，回家偷偷看，女人要对自己好!”我说道，“谢谢啊，千慧。”众女说。
　　男生们迅速出现了，全都单膝跪下，拿出精致的小盒子，“送给你，我最爱的人。”居然同时说一样的话，我们接过盒子，取出一枚戒指，哇，好漂亮的白色戒指，咦？她们的怎么也是戒指？居然形状都一样只有颜色不同。“为什么要按照老板说的做啊，还要团购戒指。”鸣人抱怨。什么！那些男生居然为了省钱团购！太没诚意了！
　　“你个混蛋！”女孩们很默契的说，接着“啪啪啪啪啪啪”清脆的巴掌声，就连咱雏田妹子也打了，因为我从小就告诉过她，送礼物不诚心的人不是好人。可怜的宁次哥哥，应该已经是妻奴了吧，直接被打飞出去了。我很可怜我们家小迪，所以只是用了一成力，只不过是怪力而已啦！
　　突然，夜空中绽放了一朵朵烟花，好漂亮啊，像小迪这种喜欢瞬间美的艺术家见到了，简直看呆了，觉得气氛好浪漫啊！伴随着缕缕月光，我的头靠在小迪的肩膀上，小迪搂着我。忽然看见，宁次哥和天天这在打kisss，粉红泡泡直冒，那边树下，狼正和井野拥吻，另一边的雏田妹子被小狐狸一吻结果晕了过去。“我们……”我们同时说，笑了笑，慢慢吻了上去。
　　――――――――――――――木叶――――――――――――――――――
　　“纲手真是的，为什么说要彩排木叶欢庆礼花，要定在半夜放，还要离开村子放，唉，女人啊，谁让我就喜欢这个女人。”自来也感叹。

　　悲催的身世

　　我迷迷糊糊真开眼睛，我一直在心里默念【信春哥得永生】，希望我还没死啊，我还没推到小迪呢，我还没享受有妻奴的生活呢！
　　我看清时，一个放大版的类似于哥斯拉的鱼鳃脸出现在我面前， “啊！”我尖叫，又晕了过去。结果，零下令，“鬼鲛禁止进入房间”。
　　再次醒来，是那张我担心已久的脸，小迪……小迪！我很努力的爬起来，在他身上蹭了蹭，“小迪，你没事了吧。”我靠在他身上，“千慧，你下次再抛下我，我就真的不理你了。”小迪威胁，“我会好好活下去的。”废话，您老还欠我钱，我怎么可以死。
　　小南姐进来了，我们只好分开，小南姐的脸颊上出现了红晕。“小迪，我想要一乐拉面。”我说，“那可是在木叶才有。”小迪惊呼，“我要，你去帮我买吧，小迪，你最好了。”我很温柔的说，“好！”小迪乐呵呵地走了。
　　“小南姐姐，你有事对吧？”我问，“是的，佩恩要你过去。”小南说。我们来到了佩恩的房间。
　　“为什么我的伤全好了？我中了毒并且还用了查克拉，应该活不了。”我不解，“毒不知道怎么回事，一进入你的血液就解了，可能是血继。”小南说，“有什么事吗？”我问，“你知道你母亲的事吗？”佩恩问，“不知道。”废话……我知道还来问你。
　　“你的母亲是在战场上遇到了我的一个叫言瑾的好朋友。”佩恩说道，我还盐津呢，怪名字！“你母亲作为敌人却帮助了受了重伤的言谨，所以被村子以叛忍追杀，这违反了忍者的规则。但是，言瑾他爱上了你的母亲，我那时候还不强大，没有做到朋友的责任，他在一次战斗中，为了掩护我们牺牲了，而你的母亲在那时却怀孕了，为了不让还是胎儿的你受到伤害，惠伊她跟着村子的人回去了，她明知道回去了必死无疑，但是，却为了你还是回去了。”佩恩的语气很波澜，带着悲痛，
　　“你的血继是言瑾的能力，血液会解毒，而自身的查克拉较少，但是有一股强大的查克拉隐藏在你的身体中。”佩恩解释。
　　“是这样。”我小声说，
　　“你不怀疑吗？”佩恩说道，
　　“您何必要编故事骗我这么一个小女孩？”我反问，
　　“你像你母亲一样聪明，你第一次出现在我面前时，你长的太像惠伊了，那双眼睛带着蓝色，言瑾的眼睛也是蓝色的，所以，在晓的三年中，我费了很多时间去调查，现在终于确认了。”佩恩笑了笑说，
　　“谢谢。”我正在整理思绪，
　　“你愿意做我的干女儿吗？你的父亲是为了我们而死，做我的干女儿吧！”佩恩突然说，
　　“啊！”我一愣，“可以吗？”
　　“当然可以。”佩恩说道，
　　“我愿意！”我开心啊，不过，原来我亲爸爸早穿越去了，挺失望的，我还想着生活费呢，没了，（你有没有良心！！）
　　“长门干爸，我在木叶过的很好，你不用再去记恨木叶了，我相信母亲也会原谅他们的，因为他们并没有亏待我。”我活泼的说，
　　“难道你不想为你的父母报仇吗？是木叶的人害死了他们！你的亲身母亲！”佩恩激动的说，
　　“我相信我父母也不希望我们活在复仇中，只有放下仇恨，才会迎来和平。”我劝道，
　　“……”长门不语，似乎在想什么。
　　“长门干爸，一定要注意宇智波斑，他从头到尾都是在利用你。”我十分认真的说，
　　“你怎么会知道斑？”长门惊讶，
　　“您不要问了，我只是告诉您，您一定要相信我。”我说道，总不能告诉你我看了一部叫火影忍者的动漫，里面的幕后大boss叫宇智波斑？有人说还不是斑的，唉，谁让他还没出结局！
　　“我们会保护好你的。”小南姐姐说，
　　“谢谢，我也会守护晓的。”我笑着说，
　　天道陪着我回去了，想不到，我的父亲居然和长门是死党，可惜死的早，不过，长门做我干爸也不错，老兔子斑啊！你就自个儿去月球和嫦娥姐姐约会吧！我前有木叶后有晓，哈哈！
　　“长门干爸，给我涨个工资行不？”我很傻的问，
　　“要和角都商量一下。”天道说，
　　“喂，您不是老大吗？”我炸了毛，
　　“钱归角都管，我有时候自己都拿不到钱。”天道黑线了，
　　“这老大当的，唉～”我嘀咕，
　　“你缺钱吗？”天道问，
　　“不是啦，只是角都总给我脸色看，我不服他就扣我工资。”我抱怨，
　　“他管的很宽啊。”天道笑了笑，（明显幸灾乐祸！）
　　“干爸，你不知道啦，来这之前，我在街上碰见过他，他居然用半个小时砍价，把原价2元一个的烧饼砍价砍到一元四个还要搭两杯豆浆！”我宣传，
　　“……”
　　“厉害吧！”我笑了笑，
　　“你和青龙是什么关系？”天道问道，
　　“哎呀，干爸这么八卦。”我害羞，
　　“他说要娶你啊。”天道的嘴角成了15度，
　　“靠！你上次故意的吧！把我和小迪分去做任务。”我再次炸毛，
　　“没料到情报有误，这么危险，更没想到你会把青龙打晕了送回来，准备牺牲自己。”天道说着，
　　“这就是爱情啊，为了自己所爱的人牺牲生命都没关系，只要对方能够好好活下去。不过，可恶的干爸，鄙视你！”我装生气地说，
　　“这样才像一个孩子，有时候觉得你太过于成熟了，没有了属于孩童的心情。”天道笑着，
　　“迪达拉同志是我日向千慧的未来妻奴！”我笑着说，
　　“妻奴？”天道不解，
　　“老婆打不还手骂不还口，老婆有求必应，老婆可以衣来伸手饭来张口，叫你往东绝不往西，处处为老婆着想。”我说着，
　　“你脑子里都在想什么？”天道再次黑线，
　　“嘻嘻，其实就是喜欢他啦！”我说道，又立刻红了脸。
　　“这小子人不错，就是一脸短命。”
　　“天王盖地虎！”难不成长门是穿来的？怎么知道迪达拉短命？
　　“什么？”天道不解，
　　“没什么。”原来不是，我丧气地说，
　　“长门干爸，我们放弃复仇，过着平平淡淡的生活，一家人在一起，将来儿孙满堂，是多幸福啊！”我陶醉地说，
　　“千慧。”
　　“好了，我不说了，到了，晚安。”我打招呼，
　　“你也是，晚安，你还小，不能和青龙……”
　　“我知道的啦，我是医生！”我打断，脸红到了脖子根。
　　一进门，一个东西粘住了我，小迪啊，“放开啦。”我说道，“你说过，任务回来以后，陪，陪睡的。”小迪扭扭捏捏地说，
　　“我忘记啦，你还记得？”我惊讶，我当时随口说说的，
　　“我一直记得！”小迪的两个水汪汪的蓝眼睛把我陶醉了，我就稀里糊涂的答应了。
　　“我先去洗个澡。”我说道
　　我拿着衣服进了浴室，慢慢，慢慢地洗，怎么面对啊，现在绝对不能做那种事，我才16岁，太早了，不行不行，想什么呢！
　　我穿好衣服出来，发现所有的人除了佩恩和小南，都在客厅，“还不去睡觉？”我随口一说，“还早。”他们异口同声，我一看时间，晚上零点，早？有点佩服他们的时间观念，“迪达拉，快。”蝎示意，“啊？什么？”我一时蒙了，小迪把我横抱起来进了他房间。
　　“迪达拉快啊！加油！今天就拿下她！”飞段喊
　　“迪达拉终于要拿下她了。”鬼鲛感叹，
　　“这次怎么偷看？”飞段问，
　　鼬君抿了一口茶，慢慢悠悠，不紧不慢的说：“我安了监视器。”
　　飞段立刻跑去打开电视，所有人聚在电视机前面看房里的动静，结果，全喷茶了。
　　――――――――――――房里――――――――――――――――――――
　　小迪把我抱进房里，放到床上。床？他什么时候想到买家具了？“你到底想干什么？”我问，“你不清楚？”小迪反问，“我还不是你的人！我们还没结婚！”我说道，“没关系！”小迪一笑。吻了上来，我刚想说话却被堵在了喉咙口，（晓众：迪达拉，敲开她的嘴！）他在身上抚着，（晓众：迪达拉，解衣服！）我冷静起来了，“迪达拉，不准！”我命令，没反应？我用怪力把他打了下去，“陪睡嘛！你地上睡去！敢上来我就不嫁给你！”我盖好被子睡觉。
　　―――――――――――――――客厅―――――――――――――――――
　　“迪达拉这个白痴！”蝎说，“唉，无聊。”角都说，“看来，我弟弟还有希望！”鼬说，立刻遭众人白眼，“鬼鲛，收拾干净。”鼬闪人，可怜的鬼鲛又干起了苦工，“迪达拉下次也不知道还有没有机会了。”飞段沮丧。

　　“蓝”杏出墙

　　清早起来，小迪居然已经不在了，奇怪哎，平时我都是威胁他他才起来的，我起来洗漱好后，便去厨房做早饭，郁闷死啦，晓组织的老大长门是我干爸，我居然还是干保姆的活！
　　小南姐姐就是好，帮我的忙，“小迪去哪儿了？”我好奇，“他出去了，可能在训练场。”小南姐说，“我给他送早餐去啦！”我打包成便当带上。
　　找了好久，才在小河边找到他，传来的笑声真的好刺耳，小迪坐在那，边上有一个很漂亮的女孩儿，比我大的样子，朝他们的视点望去，看日出吗？呵呵，我不禁冷笑，自嘲，我和小迪什么时候有去看过日出？同人小说中描绘的浪漫场面我有哪一次真正的实现过？
　　如今，他却和另一个女孩一起看日出，他对我到底是什么？只是一时无聊的玩具吗？但是，我为了他，放弃了平静的生活，迟迟不回木叶，甚至心甘情愿做叛忍，只是为了爱情，我就抛弃了这么多。但是，他们呢，脸上的笑容是多灿烂，这次的女孩我仔细看过，绝对不会是他妹妹，“哐当”一声，饭盒摔落，我转头就跑。
　　眼泪像断了线的珠子，一颗一颗掉落，心里中的好痛苦，跑回房间，反锁了门。我一直哭，为什么迪达拉要和别的女孩在一起？他对我的誓言宣言都成了泡影吗？我留的不是眼泪，是心泪。一瞬间，想起了木叶的点点滴滴，有疼我的宁次哥哥，还有同是穿来的我的哥哥，他就想的比较开，一直留在木叶，绝对不叛逃，而我呢，明明知道晓组织的人最后都没有活下来，但是却还是决定留下来，放弃木叶的和平生活，我是不是很傻，我还想为他们努力改变命运。
　　我望着窗外，我就真的已经爱上小迪，而且爱的如此之深了吗？爱情真是毒药，一旦沾上就不能自拔了，我现在相信这句话了。被甩了也没关系，我又不是没有被甩过，当初佐助的感受就是这样吧，或许会好一点吧，还能装出微笑。眼泪又止不住的流下来。
　　我不能这样，上辈子到这辈子，好歹我也活了这么多年了，失恋而已嘛，“对！日向千慧你是最棒的！”我自己说道，“对！我要把精神集中起来！放到医术上去！”我打气，我决定去治疗鼬殿，算是给佐助的补偿。
　　我打开门，走向鼬殿的房间，“咚咚”我敲门，“可以进来吗？”我问，“进来吧。”声音传来，我打开门，鼬殿正在看书，方正不是工口读物。
　　“我来帮你治疗身体，现在我要帮你体检，然后再想办法治疗。”我说到，鼬合上书说：“不必了，我打算让佐助杀了我，所以，你不必费时间了。”“不可以，你死了，佐助他就没有一个亲人了！而且，他都知道真相了！”我着急地说，“你打破了我的计划，本来想让佐助杀了我得到解脱，而你却用宇智波一族的荣誉来换我的生命。”鼬有些生气的说，“你眼里就只有宇智波！一个名字，一个代号而已！让你活在黑暗中，悲催的活着，被自己最爱的弟弟仇恨着，你认为有意思吗？我会想办法的，治好你，让你回归木叶，和佐助在一起生活。”我劝解，“你就这样执着吗？”鼬问，“说到做到！这就是鸣人说的，我也是这样。”我坚定的说，“好吧。”鼬答应。
　　我拿出卷轴中的医疗设备，开始检查，“你哭过了？”鼬问，“没，没有。”我掩饰，“白眼都成写轮眼了。”鼬说道，
　　我不语，
　　“你遇到什么事了？看在我弟弟佐助喜欢你的份上，我帮帮你。”
　　“如果自己喜欢的人爱上了别人怎么办？”我问，
　　“迪达拉爱上别人，怎么会呢？”鼬自言自语，
　　“我看见他和别的女孩在一起。”我哽咽起来，
　　“你别伤心，说不定只是朋友而已。”鼬安慰，
　　朋友？只是朋友吗？那为什么一大早起来看日出，这是情侣才愿意去做的事啊！
　　“你别放弃啊，如果放弃了就什么也没有了，坚持下去，把迪达拉这个家伙抢过来，这才有希望嘛！”鼬说道，
　　“嗯！谢谢！”我信心满满地说，对！怎么可以输给这个比我大的女人！我就不信，我抢不过来！这是属于我日向千慧的妻奴！怎么可以随便贴上别人的标签！
　　我拿着鼬殿的体检报告回去了，正好看到他们回来了，哼！我就不信了，姐我斗不过你！“小迪，早上好。”我很温柔的说，并且走过去，给他一个拥抱，“这位是？”我很礼貌的问，“我叫梦冉，是迪达拉的未婚妻，你好。”女孩笑着说，未婚妻！为什么是未婚妻？！“我叫日向千慧，请多指教。”我故作镇定地说，但是，还是掩饰不住的伤心。“梦冉，你干什么？”小迪说道，“你们先休息，我带回去做饭。”我失魂落魄的回了房间。
　　未婚妻！三个字充满了我的脑袋，梦冉，我召唤出我的神兽，“又找本大姐什么事？”鸟傲慢地说，“小迪他有未婚妻了。”我失落地说，“就是上次你冒死救的那个傻小子？”鸟问，“是。”我答，“抢啊！他们又没结婚！你有的是机会！白痴！”鸟严厉地说，“啊？”我惊讶，“抢过来！”鸟再次强调，“嗯！”我再次充满信心，就是，他们才没有结婚，未婚怎么啦，我还有机会！
　　我用医疗忍术治疗自己哭红的眼睛，知道看不出来了我才出去，“我去做饭啦！小迪。”我打招呼，微笑着去了厨房，“我也去帮忙。”梦冉说着跟着我走去。我在洗着菜，“看得出，你也喜欢迪达拉吧！”梦冉说，“对，怎么了？”我反问，“你知道的，我才是他的未婚妻。”梦冉示威，“那又怎么样呢，你又不是他的妻子。”我不屑的说，“你！”梦冉一时语塞，“我才不会输给你！”我说道，“我也不会输给你的！我们走着瞧！”梦冉说道。
　　我们做好饭后，叫出他们来吃饭，在饭桌上又是一场战争。我特别注意了一下仪态，“你今天怎么了？”鬼鲛问，“别什么，鬼鲛哥哥多吃点，饭菜多着呢。”我很软绵绵的说，鬼鲛满身鸡皮疙瘩，最后我一个眼神把他降住了，“小迪也多吃点，如果不合胃口，我带回去帮你买点心，关东煮炸弹怎么样？”我又问，“好啊，好啊！”小迪兴奋地说，“待会，梦冉帮你去买黏土怎么样？”梦冉说，“太好了。”小迪说，在紧张的气氛中，我们吃完了饭，我差点没被气氛噎死。
　　我威逼利诱了角都N久，终于要到了好多工资，角都郁闷了好久，千慧这个死丫头，居然这么会要钱，以后要防着点。
　　我拿着钱，走上街，买点心，我什么时候这么奴隶啦！哼！为了爱情，我忍了！我走着，“千慧妹妹啊！”梦冉媚笑着说，“现在又没人，你装什么！”我冷冷的说，“哼，我自小就和迪达拉定亲了，你就少费力气吧。”梦冉挑衅，“那又怎么样，你只不过是定娃娃亲，而我和小迪是相爱，初吻也是我的！”虽然是个人工呼吸，不过也是嘛。看她气结的样子我乐啊！
　　在街上又是一片扫荡，为了某一件衣服，我们就争着买，我才不和白痴一般见识，我故意和她比价钱，把钱提高了再害她买，我乐啊！
　　晚上回去后，累啊，情感战争真是累啊！！

　　美人心计

　　放弃只因爱的太深，所以才用放弃做赌注，输了，只因爱还是不够。
　　――题记
　　觉得情感战争太烦了，我顿时觉得自己老了许多，想想在上辈子看的不少电视剧，我觉得这纯属瞎k，太戏剧性了，而且，我整个是一根筋类型，比起心计，我败的几率差不多是９９．９%。
　　我和梦冉在小迪面前装好朋友，慢慢的我知道了她现在没有亲人，而且她不是忍者，其实她也是挺好的一个人，如果不是情敌，我们会成为朋友吧！不过，我却被她害的不惨。
　　夜，总是宁静的，我睡不着，便实行我的远大志向“坐屋顶”。我爬上屋顶，星星很灿烂，月亮倒很小，迪达拉他，真的会娶我吗？他为什么不和梦冉解除婚约？我有时总在想，他们一早就有了婚约，那我岂不是小三？切！小三就小三，小三也有争取幸福的权利！再说了，他们还没结婚呢！
　　哎！湖边有个身影，谁呀？按查克拉的感觉应该是鼬殿，我跑过去，拍了一下他，“鼬哥啊！这么晚了还不去睡觉？”我活泼的讲，“……”鼬不语，看向湖面，“别不讲话啦！”我说道，“我在想，怎么帮助佐助，看来要他杀了我再回去木叶是不可能的了，但他现在是叛忍，该怎么说呢？”鼬紧皱眉头，“火影大人说了，这是佐助的任务，潜入大蛇丸那，你就别担心了，就现在纲手和我的交情，肯定没问题！”我自信满满的说，废话，纲手跟我赌博输了Ｎ多钱，我一分都没要。“佐助有你这个朋友还真幸运！”鼬殿笑了笑，“你知道我们说你是什么？”我坏笑道，“什么？”“你是弟控！”我说完便笑了起来，“你们啊！”鼬也笑了起来。
　　“日向千慧！”一双手抓住了我，把我一把扯了过去，“小迪！”我惊讶，“为什么？要和宇智波在一起，！”迪达拉非常生气的说，“我没有。”我说道，“我全都看见了，这么晚了，你们在河边很开心的样子，笑容，笑声，你就一点也不考虑我吗？”迪达拉激动的说，“那你呢！你知道我有多辛苦！你整天和你的准未婚妻在一起，你考虑过我的感受吗？迪达拉！在你心中我又是什么！”我嘶声竭力地喊出来，眼泪也跟着划过。
　　小迪一时愣住了，因为，他从未看见过千慧像这样的伤心与难过。“和我在一起不是很好吗？”梦冉走出来，挽住小迪的手臂，在我看来是如此的刺眼，“对不起，一切都是我的错，迪达拉！你满意了，是吧！”我哭着喊完后跑了回去。
　　为什么不相信我？我只是鼬的朋友而已，对你，才是真正的爱啊，为什么要和梦冉如此的亲昵？我是爱错了一个人吗？那你为什么要生气？看见我和鼬待在一起你就如此生气？是因为爱我？还是因为讨厌鼬？迪达拉，我很累了，但是，又不甘放弃。
　　想了一夜，又是两个黑眼圈，我用医疗忍术修复好了，不想让人看见我一夜没睡。推开门，看见梦冉媚笑着的脸，透露这对我的嘲讽。我无视她要走，“喂！你不想说什么吗？”梦冉说道，“没有。”我平静地说，“你是放弃了吗？还是，你真的爱上了宇智波鼬？”梦冉问道，“不，我不喜欢鼬，而且，我告诉你，我一直爱的是小迪，为他哭，为他笑，为他生，为他死。”我转身要走，“那你死了就好了，没有人和我争了。”
　　一阵杀气传来，我抓住她握着苦无的手，把她抵到桌子上，“你疯了吗？我是忍者，你是杀不了我的。”我说道，我把她的手反转，苦无对着她，“你再用力，你就自己伤害自己去吧。”我提醒，“千慧！你们在干什么？”小迪惊恐的声音传来，梦冉突然使力，苦无刺进了她的身体，并没有刺中要害，血溅出来，我的脸上都是她的血液，“你干什么！千慧！”小迪推开我，我摔在地上，握着那把不属于我的苦无，看着小迪抱着梦冉，我的心都冷了。
　　我才惊醒过来，“给我来治！”我说道，“不，不要。”梦冉虚弱的声音传来，“你走开！”小迪再次推开了我，“你认为，我会杀人吗？我这一生中，只有为你杀过人，我讨厌杀人，不管你怎么认为，如果我要杀她，她早就死了。”我冷冷地说，“你说完了？你走吧，我不想见到你。”小迪抱着梦冉跑了出去。
　　“保姆，你再怎么样，也不可以去杀她呀！”飞段说，“你们都这么认为吗？为什么都不相信我？我不想杀她，我没有，是她自己弄得。呵呵，在你们心中，我就这么不可信吗？”我自言自语道，“我相信你，丫头。”蝎说，“谢谢，我想安静一会。”我走了出去。
　　我自己在林间走着，原来我这么不可信，我为他们付出真情真意，他们却从未信任过我，“是不是很伤心啊！”漩涡脸出现在我面前，“不用你管。”我要走，“你这么拼死拼活是为了什么？换来的是什么？迪达拉陪着另一个女孩子，唉，你可真是可怜！”漩涡脸感叹，“你滚开！”我跑着，“你就这么讨厌我？你知道我？为什么不问我是谁？”漩涡脸说着，“我不想和你多罗嗦。”我走开，“如果你走了，迪达拉会不会去找你呢？不会吧！他要陪着那个女孩！”漩涡脸言语中透露着笑，“他会的！他会的。”我一声比一声小，像是自我安慰，我走了，他们就可以永远在一起了，还会想到我这个过客？
　　“走吧！让我帮你报仇！向他们复仇！”漩涡脸循循善诱，“我不要。”你以为我是三岁小孩，这么好骗，不过，您可以去当大蛇丸的老师了，专门传授骗人技巧。“你不恨他们？”漩涡脸惊讶，“不恨。”我平静的说，“不管你愿不愿意，你就是得和我走，日向千慧。”漩涡脸一字一句的说，我毛骨悚然，你看上我哪点了？“我不要。”我刚要走，便被抓住了，他用时空忍术转换了地方。
　　――――――――――――――晓―――――――――――――――――――
　　千慧失踪了，一点消息都没有，晓的人开始怀念千慧了，不应该不相信她。小迪坐在千慧房里，你回来吧，我不该不相信你，对不起……
　　―――――――――――――――千慧―――――――――――――――――――――――――
　　心已死,泪也干,不堪回首魂亦牵.梦惊醒,不了情,往事如烟挥不去.亦虚亦实,亦爱亦恨,叶落声花自残.只道是,寻寻觅觅,冷冷清清,凄凄惨惨戚戚;却无奈,天长地久有时尽,此恨绵绵无绝期.
　　这首词突然印进我的脑子，是这样吗？

　　珍贵的东西

　　斑把我带去了一个山洞，真是惨无人性，令人发指，怎么可以让一个花季女孩呆在一个山洞里。
　　“你干嘛带我来这？”我问道，大不了被他秒掉，活着又怎么样，还不是痛苦与伤心，“你要有信心，报复他们，你对他们真心真意，他们却连最基本的信任都没有，为什么要自己痛苦呢？让他们尝受到相同的痛苦才对。”斑又在帮我洗脑，你ＴＭＤ是不是干传销的！“我不会恨他们，他们对我来说是家人。”我坚定的说。
　　斑一把掐住我的脖子，“你为什么和你母亲一个样，我就这么令你们讨厌吗？”我被掐得喘不过气，终于，他放开了，我咳嗽起来，“因为长的和你母亲很像，所以我下不了手杀你。哼，日向惠伊，你死了也不让我消停，不过也好，你死了就没有人会动摇我的志向了，哈哈哈。”言语中却透露着难过与寂寞。
　　凭着女孩的第六感，斑应该喜欢我的妈妈，靠！妈您是不是穿来的！连老ｂｏｓｓ都败在你的石榴裙下，佩服，佩服。“虽然不知道我母亲和父亲的事，但是看得出来，你也喜欢我的母亲是吧，但是她却没有答应你。但是，我觉得这也够了，看着自己喜欢的人找到真爱，幸福的生活，虽然自己心痛，但是还是为她高兴啊。”我开导，
　　“她幸福吗？一生都如此坎坷，好不容易怀了孩子，生下后却被木叶的人逼死了，看着她死去的感觉，看着喜欢的人死去的感觉，有谁能体会？”斑激动地说，
　　“我想她应该幸福了，终于可以去见父亲了，而且生下了我，完成了母亲的使命，如果我是她，也会这样选择的。”我说道，
　　“跟你有这么多话讲，因为你是她的女儿？跟她是如此相像，但是，却是另一个男人的孩子，我真是天底下最傻的人，当初居然有了为了她放弃志向的念头。”斑冷酷地说，
　　“你什么时候放我走？”我问道，
　　“你就这么想回去？”斑反问，
　　“对，我想回去。”我坚定的说，
　　“让你体会一下，失去最爱的人的感觉怎么样？日向千慧？”斑突然温度下降，
　　“不要，绝对不可以，我求求你，不要伤害他。”我着急了，就斑来说，杀了小迪应该易如反掌，不可以让他死。
　　“急了？其实更痛苦的是忘记，失去只是让剩下的一个人痛苦，而忘记却可以让两个人痛苦！怎么样！我可以答应你，不杀他，不过，忘记可是比失去更加痛苦哦！”斑冷笑着说，
　　忘记？这些珍贵的记忆，有开心，有幸福，有难过，不过，这却是我最宝贵的东西，如果没有了，我会多痛苦。如果我退出了，那他和梦冉应该就可以在一起了，忘了一干二净。
　　“想好了？”斑带着笑意说，“你不可以乱动我其他的记忆！绝对不可以！”我强调，“不会，你把他们全都忘了就不好玩了。”斑轻松地说，我松了一口气，是呢，要是全都忘了，是不好玩了。
　　迪达拉，为什么我要爱上你！迪达拉……我的眼泪划过脸颊，斑抹去它，“不要哭啦，游戏很好玩呢！开心起来！”一抹，封印掉了我的记忆，有关他的记忆，一点也想不起来，全都抹尽了，我晕了过去。
　　醒来，“我怎么了？”我问道，“忘了些事而已。”斑无所谓的说，“什么事情？”我不解，“你很快就会知道了，我送你回去，你不是要回去吗？”斑说道，“嗯。”我答应了，我现在觉得心里空空的，好像少了什么。
　　斑拉住我，用了时空忍术，我来到那片森林，“再见，千慧。”斑消失了，哼！再也不见！
　　“千慧！”杉山纪彰的声优想起，“佐助！你怎么在这？”我惊讶，“我来找我的哥哥，把他从晓带回来。”佐助说道，“嗯，那大蛇丸呢？”我问，“被我干掉了，小羽和兜托我告诉你，他们现在在鸟国的老家，有空去看他们。”佐助说，“佐助，这个女人是谁？”香磷炸了毛，“我叫日向千慧，佐助的好朋友，请多指教。”我行礼，“香磷，重吾，水月。”佐助介绍，“你们好啊！请多指教。”我笑着说。
　　一路上，我觉得好寒啊，八成是香磷的目光在射我，“你有没有男朋友啊，千慧小姐？”水月问，男朋友？我有男朋友吗？“没有啊。”我回答，“香磷，你危险了。”水月不知死活的说，果然被她一顿狂揍，“我师妹小樱可是很喜欢佐助呢，把鼬哥哥带回去后，就在木叶和小樱完婚，佐助，怎么样？”我笑着说，其实我的意思是：【佐助是我师妹小樱的专属品，别人不要去费脑子！】结果，我觉得我一开始我在零下１００度，现在是零下１０００度。
　　“为什么你会在晓？”佐助问，“其实，从大蛇丸那出来后，我就被人绑到了晓组织。然后我就答应了加入，顺便帮你哥哥治疗，他写轮眼用过度。”我解释，“谢谢。”佐助说，“跟我这关系你还谢什么。”我笑道。
　　我带他们来到了晓的基地，以客人的身份安排他们住下，“喂，你哪弄来一群人？”角都质问，又在心疼钱，“佐助，有没有钱啊？”我问，“有。”他递过一把ｍｏｎｋｅｙ，“够了吗？”我问，角都回去数钱去了。
　　“鼬在哪？”佐助问，“在这呢，好像出任务去了。”我打开门，别问我要钥匙，我用千本开的锁，佐助抽搐了，这丫的这么开锁。佐助看着这个房间，鼬依旧是那样的简约，我推门出去了。
　　“千慧。”一个陌生的声音，我回头，一个金色头发的男生，卡哇伊的脸，“你是谁啊？”我好奇。他的蓝瞳中，透露着惊讶与伤心。

　　打架了

　　“千慧。”一个陌生的声音，我回头，一个金色头发的男生，卡哇伊的脸，“你是谁啊？”我好奇。他的蓝瞳中，透露着惊讶与伤心。我一脸迷茫的望着他，“你回来就好，千慧，嗯！”他很紧的抱住我。
　　我惊讶，晓组织什么时候多了个流氓？“喂！你放开我！佐助！救命啊！”我挣扎，佐助从房间跑出来，拉过我，把我护在身后。“你干什么！”佐助亮出了写轮眼，“哼，又是宇智波的！”他喷怒起来，为什么这么讨厌宇智波家的呢？
　　“你是谁啊？”我在佐助身后问道，“千慧，你真的不认识我了吗？”他的眼中充满了惊讶与不解，“我真的不认识你，对不起。”我小声说，“我是迪达拉，你忘了吗？”迪达拉说，“迪达拉？初次见面请多指教！”我打招呼，“千慧，对不起，我不该对你发脾气，但是，你不要装不认识我啊，千慧，嗯！”迪达拉有些难受，“你认错人了吧？我没有见过你啊。”我不解地说。
　　“喂！千慧都说了，不认识你，你就不要再去骚扰她了！”佐助威严的说，“你管什么？千慧是喜欢我的！嗯！”迪达拉不服气的说，“你，千慧又不认识你，你快滚！”佐助喝到，“就让宇智波的家伙看看我的艺术！”迪达拉拿起了黏土，佐助拿出了草雉剑，他们跑到了外面，因为我补充了一句“谁敢在屋里打碎一样东西，就以十倍价格赔偿。”
　　我跟了出去，“你们别打了好不好！”我喊道，“我要教训教训这个小子！”迪达拉说道，“我要替千慧教训你！”佐助高傲的说，“千慧，他是谁？”迪达拉问，“他是我的好朋友，宇智波佐助，就是宇智波鼬的弟弟啊。”我解释。
　　这两个人打了起来，炸弹一下接一下爆炸，佐助一开始吃亏，后来用雷属性查克拉克住了。为什么我会去担心那个迪达拉呢？难道我真的认识他？那巨鸟是那么眼熟，为什么我没有一点记忆？难道斑说的忘记了一些事就是忘了他？为什么我看见迪达拉受伤这么心痛？
　　“喂！你住手，不要伤害迪达拉！”一个女声传来，是一个比我大的女生，我从心里居然有一种讨厌她的感觉，我又不认识她，但是又好像见过，对，她是，她是，嗯！她是梦冉！我为什么会认识她？
　　她一把拉过我，很泼妇地说：“你干什么！快叫你的同伴停手！”“你干什么，讨厌死了！”我转过头，“他受伤了，你就一点没感觉吗？快停手！他死了，你也会伤心，你就这么绝情吗？”这次是担心的语气，“我不认识他。”我冷静的说，“算我错了，上次害你是我不对，但是，你没必要这样啊！”哀求我吗？我依旧不理她。
　　“停手！”一个身影出现在他们中间，鼬哥！您出场好拉风！“鼬！”“哥哥！”两人惊讶地说，“千慧，你快点来帮他们治疗。”鼬说。
　　我走过去，给佐助治疗，“佐助桑，我来帮你治疗吧！”香磷献媚，“不。”佐助一字回绝，香磷吃了一个大大的闭门羹，我又寒了起来，如果她的目光可以伤人的话，我早就死了Ｎ多次了，我治疗一下后去帮迪达拉治疗。
　　“你认识我对吗？”迪达拉问，“我不认识。”我边治疗边说，“那你干嘛来帮我治疗？”迪达拉着急的说，“我是一个医生，我是站在医德的角度来帮你治疗。”我面无表情的说，我要走了，他一把拉住我的手，“对不起，你原谅我一次好吗？”我无奈的说：“我真的不认识你，迪达拉先生。”梦冉跑过来再次撒泼：“我是他未婚妻，你别在这抢我的迪达拉！”“迪达拉先生，你已经有未婚妻了，你就别再来纠缠我了，我真的不认识你。”我说道，但是，听到【未婚妻】三个字，我还是心痛了，为什么呢？“日向千慧，你没事吧？”梦冉不敢置信的说，“我很好，祝你们在日结婚！”我笑着说，但是心里却难过起来，有种想哭的冲动。
　　我远离他们，躲在树后，眼泪莫名的流了出来，为什么要哭？我为什么对他有种说不出的感觉？我为什么要忘的是他！他到底和我是什么关系？我不知道，不知道！但是，为什么他又有未婚妻？一切的一切都让我好苦恼！我小声抽泣起来。
　　“火遁．豪火球之术！”两个不同的声音传来，顿时一片火热。我立刻跑过去，纳尼！！！佐助正在和鼬对打！而且打得不可开交！
　　我来的时候周围已经全是天照的活了，晓组织的闲人们正忙着封印黑炎，鼬使出了他的终极之术――“须佐能乎”，一个灵体巨人慢慢形成。就在此际，本来被佐助夺去力量、压制在其体内的大蛇丸，竟趁佐助力量虚耗之际企图侵占佐助的身体，大蛇丸这个变态使出自己最大最强的术――‘八歧之术’变化出八歧大蛇。八歧达蛇八个头颅先后被‘须佐之男’斩下，而本来潜藏在八歧大蛇内的大蛇丸，也被‘须佐能乎’的十拳剑刺中，看着大蛇丸华丽丽的死翘翘，我叹了声“杯具！”
　　兄弟俩最终全倒在了地上，我立刻跑过去急救，幸好没有查克拉耗尽，我治疗着鼬殿，佐助这个二子只是体力透支了，但是鼬殿却被砍了好几刀，佐助，你够狠的！
　　我还得值夜班，我这辈子是不是欠他们宇智波家的？迪达拉看我的眼神充满了“哀怨”？？我又没欠他的，切！他们躺在病床上，“你干什么？”佐助虚弱的问，“值夜班啊！你们万一有什么情况我还来得及治疗啊！”我解释，“不用！”佐助说道，“切！你干嘛和你哥打架？”我问，“我只是切磋忍术。”佐助无所谓的说，“切磋！！你们不仅把那片树林烧了，还把对方打得进医院！”我喊道，佐助黑线了。
　　“你对我干什么了？”鼬突然开口，“我没干什么，虽然说，你很帅，但是，我才不去嫩草吃老牛，呵呵。”我笑着说，“不是，我是说，你用了什么药？我的眼睛……”
　　“你别怪我啊，再不治，你就瞎了，现在你只是不可以用写轮眼而已啦！”我推卸责任，佐助在一旁试用他的写轮眼，不用这样的！我没无聊到把你们的写轮眼都弄坏！而且是鼬太严重了，我才出此下策的。
　　“佐助！”我尖叫，“干什么？”兄弟俩同时问，“你怎么会有万花筒！写轮眼！”我惊讶，不是要杀了最亲或最亲密的朋友吗？“怎么会？”兄弟俩又异口同声，只是心有灵犀。
　　我拿来镜子，果然，佐助的那双星星眼睛，好好玩！“宇智波家哪个混蛋说要杀了最亲或最亲密的朋友才可以开万花筒的！明明捅几刀就可以了嘛！切！”我自言自语。
　　所以说，柚子哥，您老就退休吧！介于千慧已经丧失了部分重要记忆，晓组织全体开会讨论怎么帮她恢复，最终决定，让千慧与迪达拉去两人任务。当然，梦冉坚决不同意，但是晓组织全体无视了她。
　　――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――
　　“不可以！我不同意，怎么可以让千慧和流氓同组！”佐助咆哮，“愚蠢的弟弟啊，迪达拉是千慧的正牌男友，”鼬解释，“但是千慧明明就不认识他！”佐助坚持，“她只是失忆，总有一天会想起来的。”鼬补充，“但是我……”“爱情是不能强求的，你这样总有一天会痛苦，还不如祝福她。”鼬劝说，“唉，是啊。”佐助认同地说

　　无聊任务

　　我是忍者，所以只能怀着Ｎ多不愿意接受了任务，我和佐助的目光把长门干爸瞪得寒意甚重，只可惜，一双半吊子白眼与一双万花筒写轮眼瞪不过一双轮回眼，干爸！你开挂！ＡＢ是个偏心鬼！
　　我简单收拾了一下东西，便背着包出去了，迪达拉已经在他的巨鸟上了，他兴奋地朝我招手道：“千慧！快点来！”我没理他，我又和他不熟，我用通灵之术召唤出那只灰喜鹊，其实它不是通灵兽，只是召唤兽而已，因为我和它根本没有签契约，不过召唤它却不用查克拉。
　　“又找我干吗？麻烦的小鬼！”鸟傲慢地说，我斜坐在鸟背上说：“待个路行不？去贝之国，我要去收集药用珍珠。”“你坐在那小子的鸟上不就行了？上次你还为了救他，把他打晕了让我送回来，自己跟这么多敌人对打，我还以为你死定了，结果几天后又见到你了……”鸟喋喋不休的说，我茫然了，因为，我一点印象也没有。
　　难道我可以为了他杀人？
　　难道我可以为了他牺牲？
　　【只是忘了些不重要的事罢了！】斑的这句话回荡在我的脑海中，不重要的事是指忘了迪达拉吗？
　　“喂！小鬼，你有没有在听？”鸟吼道，
　　“啊！”我被拉回神，支吾着问：“我，以前，喜，喜欢他，对吗？”我却希望得到否定回答，
　　“你怎么了？怪怪的，你一直喜欢着那个傻小子啊！”鸟不解的说，
　　我愣住了，望了望对面的迪达拉，虽然对我还是一脸笑，但是却隐含着伤痛。“我缺失了一部分记忆，我现在不认识他。”我惆怅的说，
　　“死丫头，你知不知道，忘了一个人比杀了他更加痛苦！”鸟教训到，
　　“对不起，但，我还是记不起来。”我小声说，
　　脑子里很乱，鸟说了很多事，我却一件也不记得了，我以前真的那么爱迪达拉吗？那为什么梦冉才是他的未婚妻？为什么要我忘了迪达拉！就知道碰上斑没有好结果，例如“四代帅哥一家子”或“宇智波一族”或“三代水影”等等事迹，一一反映了宇智波斑是扫把星，到哪儿哪人倒霉。
　　打开卷轴，角都太好了！连房间都订好了！以前总是露宿街头啊！回去后好好表扬你一下！亲爱的角都叔！
　　――――――――――――――晓―――――――――――――――――――
　　远在晓的角都打了一个喷嚏，谁挂念我了？这次老大居然要我给他们订房间，露宿不是挺好的，晚上还可以看星星。算了，我不过也只定了一个房间，老大又没说订几个。
　　―――――――――――――我是分割线――――――――――――――――
　　来到那家旅店已经接近傍晚了，我先去巡视了一下海面，旅店就在海的边上，鸟飞到了海的上空，“到了吧！小鬼！”鸟说道，“谢谢，还有，我不叫小鬼，我有名有姓，叫日向千慧！”我说道，“知道了，麻烦的小鬼，再见，千慧！”鸟“彭”的一声消失了。
　　貌似有一个很严重的问题，我还在海的上空！空中出现了一条完美的垂直线，“啊！！！！”我喊叫，一个水花溅起，我沉了下去，海水，挺咸的，蓝蓝的海水。我穿越过来就这么被一只通灵兽害死了？未免也太窝囊了吧！
　　我挣扎着，却一味的下沉，然后眼睛，鼻子，耳朵，嘴还有气管里全是海水，好难受，我就这么死吗？听说人淹死很难看的。
　　快要窒息了，我笑了笑，有什么可留恋的呢？前前后后活了３０多年也够了，可是，为什么心还是不甘，还有事情要做吧！
　　一个温暖的力量把我拖了过去，唇上传来了温度，向我传输着氧气，我努力睁开眼睛，是迪达拉啊，我感觉真的好幸福。发丝随着海水而飘动着，在我们之间冒出了一串串水泡泡，手被他紧紧地抓住，随着时间流逝，我还是失去了知觉。
　　醒来时，看见了天花板，我活着？看见了迪达拉靠在墙上，睡着啦？我努力爬起来。
　　“你终于醒了！”迪达拉惊喜地说，
　　“为什么，救我”我虚弱的问，
　　“我不可以看到我喜欢的人去死。”迪达拉坚定的说，
　　“可我就算是你喜欢人，就算我们曾经相恋过，但我已经忘了，我一点也记不起来了。”我说道，
　　“不，我相信你会记起来的，就算你记不起来，我也依旧爱着你。”迪达拉把我拉入怀抱，
　　靠着他的感觉是那么温暖与安心，似乎还很熟悉，“那你为什么有未婚妻？”我问。
　　“梦冉是我小时候的伙伴，她是唯一一个肯和我玩的人，因为这个，所以没人和我玩。”迪达拉摊开手掌，
　　“不啊，这可以创造艺术。”我笑着扶过他的手掌，
　　“然后，我爷爷就和他们家订了娃娃亲，我以为我叛逃了，她不会再来找我了，而且我一直把她当作妹妹来看，没想到她居然找来了。但是，我还是只喜欢你！”迪达拉说道，
　　“不重要，你喜欢我就够了，我喜欢你，看到你快乐就够了。”我靠在他的颈窝处，
　　“你记起来了？”迪达拉惊喜地说，
　　“不，应该说，我再次爱上了你吧！”我说道，
　　“千慧，你不生我的气？”迪达拉问，
　　“我不生气，其实，真正的爱情是要学会放开，看着自己喜欢的人找到真爱，而不是去干涉他，看着他幸福快乐，如果自己可以带给他快乐，就嫁给他，如果不能，就帮助他找到真爱。多一个真心喜欢迪达拉的女孩，有什么不好呢？”我解释。
　　“千慧，我爱你，所以，只有你能带给我快乐。”迪达拉搂住我，
　　“那你想过没有，梦冉怎么办？她只有一个人，而且还不是忍者。”我柔声说，
　　“不知道啊。”半晌，迪达拉才说，
　　“是啊，走一步看一步啊。”我感慨。
　　我发现，衣服换了，一条紫红色的浴衣，“是店娘帮你换的。”迪达拉解释，我笑了笑，披散着头发，用木梳梳顺了，也懒的扎就披着。
　　“我们要去做任务喽。”我藏了几枚苦无在袖子里，再在头上别了两根千本，“我准备好了，走吧。”迪达拉一身黑色长衣。他拉起我的手，走了出去。
　　“请问，这里的药店在哪里？”我问道，“在街上呢，去了准能找到。”店员说道，“走吧。”我说道。
　　街上挺热闹的，很快便找到了药店，任务挺顺利的，我们采购到了很多药用珍珠，我封印在卷轴里。我靠着迪达拉，唱了一首《星月神话》
　　我的一生最美好的场景
　　就是遇见你
　　在人海茫茫中静静凝望着你
　　陌生又熟悉
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　千年之后的你会在哪里
　　身边有怎样风景
　　我们的故事并不算美丽
　　却如此难以忘记
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　千年之后的你会在哪里
　　身边有怎样风景
　　我们的故事并不算美丽
　　却如此难以忘记
　　如果当初勇敢的在一起
　　会不会不同结局
　　你会不会也有千言万语
　　埋在沉默的梦里，
　　“我就像这样遇见你。”我说道，“你也像这样忘记了我，不过，我们还是在一起。嗯！”迪达拉搂着我，
　　我们缓缓走向旅店，收拾了东西，坐着迪达拉的巨鸟，靠着他，“我们会永远在一起吗？小迪？”我问，“你喊我，小迪？”迪达拉惊讶，“嗯，不可以吗？”我疑惑，“不，可以，在你失忆前总是喊我小迪，失忆后从来不喊。”小迪解释，“你说，我们会永远在一起吗？”我问，“会！我们一定要一直在一起！”迪达拉喊道，我靠在他的胸膛上，觉得幸福，安心。
　　“送给你。”小迪拿出一对白色星型的耳坠，“我不戴饰品的。”我说，“不是，你带上这个，我就会找到你了。”小迪帮我戴上，“好看吗？”我问，“很漂亮。”迪达拉夸道，我笑着，心里很满足。

　　木叶危机

　　我和小迪回去了，成功完成了任务，废话，这么简单的任务要一个Ｓ级叛忍与一个叛忍去做，不是大材小用吗？
　　“你记起来没有？”晓众异口同声，“没有。”我说道，“唉，迪达拉！”晓众叹气，“没关系，我爱上他了。”我解释，“真的？”再次异口同声，“是。”我坚定的说。
　　梦冉含着泪跑开了，“小迪，快去追！”我说道，“千慧？”小迪不解，“去啊！忘了我说什么了吗？”我说道，迪达拉追了过去。“你脑子没问题吧？”说，“好的很。”我笑着说，“你把男朋友送人还好的很？”反驳，“不，她是一个没有查克拉的普通人，而且，迪达拉说了，他只爱我一个，我相信他。”我自信的说，“你个傻丫头。”离开了。
　　我走了出去，毕竟看着自己喜欢的人去陪别人当然会不好受，我走向了河边，“怎么样？忘记，开心吗？”斑说道，“你不要来烦我了。”我说道，“看来，你一点也不痛苦啊！跟我走吧！”斑说道，“不要！”我刚想跑，却被他带走了。
　　“这里是哪里？”我问道，不是山洞，是一间屋子。“是你母亲的房间。”斑解释，我妈住这里？对哦，这里的摆设挺女孩的，还有相片，妈妈长的真的和我非常像。
　　“你呆在这吧。”斑说，“不要！”我拒绝，如果小迪找不到我该怎么办？“这里可是木叶！你不想回来吗？”斑的语句中透露着嘲讽，看来这里就是日向家族的禁区，平时连个鬼都没的地方。斑趁我在思考的时候，给我吞了一粒药，“你干什么？”我担心的问，“没什么，只是让你没有查克拉而以。”斑奸笑着消失了。
　　有结界啊，出不去，混蛋斑！！妈妈很棒啊，可惜没和她生活在一起，我坐在地板上，唉～～
　　――――――――――――晓―――――――――――――――――――――
　　佩恩说道：“刚刚有情报说，千慧被木叶忍者抓回去了，叛逃忍者可是死刑啊。”“我要去救她！”迪达拉着急的说，“不，太多人去不可以，你们留下来，我和小南一起去。人多了太麻烦，千慧很爱这个村子，不可以毁了这个村子”佩恩说道，“走吧！”小南与佩恩出发了。佐助却也赶回去了。
　　――――――――――――――木叶――――――――――――――――――
　　佩恩来到了木叶门口，是结界，利用畜生道先进去后，使用通灵术把其他佩恩通灵出来，但是并没有进行大面积的破坏，而是向着暗部进军，抓叛逃忍者是暗部的责任。
　　“日向千慧在哪？”天道抓住一名暗部问，“我不会说的！”暗部坚定的说，“说！”天道用黑棒子刺进他的身体，继续嘴硬中。一群龙套暗部跑来，“神罗天征！”一下子弹飞。
　　“日向千慧在哪？”饿鬼道在日向家族问道，“哼！我们不会说的！”龙套们够意思，说不知道不就完事了。又是一场激战中。
　　宁次居然也在家！这小子当然按耐不住，冲上去扁饿鬼道，“你找我妹妹干什么！”宁次问道，“你就是他哥哥？”饿鬼道问，“是！”宁次摆出八卦掌的姿势，“情报说，日向千慧被木叶抓去了，叛忍是会处死刑的！我必须找到她！”饿鬼道解释，“她回来了？”宁次惊讶，“她的查克拉是在木业，可是在哪却不清楚。”饿鬼道说。
　　“妹妹不会被处死的，火影大人答应我们对外说千慧是去执行秘密任务的。我去找他。”宁次走了。
　　另一方面，人间道遇到了鸣人，鸣人这个一根筋不由分说得打了起来，人间道我替你默哀，还有卡卡西去支援暗部，去吧！和天道发展ＣＰ吧！
　　――――――――――――――屋子――――――――――――――――――
　　我在日向禁区画圈圈，诅咒斑！“千慧！”有人喊，“狼！你怎么会知道这里？”我惊讶，“我找遍了木叶，想起这里是禁区才来的。”狼说道，“有结界，当心！”我提醒，“千鸟！”一声结界被打破。
　　“我没有查克拉了，是斑把我带来的。”我解释，“给你。”狼给我一粒药丸，“什么？”我问，“补充查克拉的。”狼解释。
　　我恢复了查克拉，“替你换眼睛吧！我恐怕，我会……”“你别说了，你不会的，我会以哥哥的名义保护你的！”狼坚定的说，我还是帮他换了眼睛，“新双瞳怎么样？”我问，“可以。”他说。
　　我们出去了，我赶向暗部，怎么会没人？按佩恩的思考，应该会在暗部啊，伤员好多，顾不得了，我为他们治疗着，“狼，交给你了，务必找到佩恩，向他说明一切，是斑搞的鬼，一切事情等过后再向你解释。”我快速说。“好！”狼跑了出去。
　　该死！这么多伤员，不行啊，“千慧？”井野说道，“对，是我，我们快点救援吧！一切事情我稍后再解释，快！”我说道，“嗯！”井野也开始治疗伤员，差不多完工后，我的查克拉也不多了，本身我的查克拉就少，“井野，你快去医院帮小樱，快点去！”我说道，“是！”井野赶紧赶去。
　　我用白眼感受着周围的查克拉，佩恩强大的查克拉，嗯，有了，我赶去。却被人拽住，“谁？”我警觉，“呵呵，你现在还不能出现！”斑冷冷的说，“放开我！你到底要怎么样！”我喊道，“让你看着你喜欢的晓，你崇敬的长门，和你喜欢的木叶打斗，有什么感觉呢？”斑凑近我的耳朵问我，“你个混蛋！”我咒骂。
　　我被他用时空忍术带去了高岩上，“看看他们谁会赢？”斑把我两只手按在身后，迫使我使不出忍术，“你到底要怎么样？”我问道，“我要报复这个世界！”斑陶醉地说。
　　我的指甲嵌入了他的手臂，血液流出来，是实体化啊，原来如此，可惜，我现在没法杀了他。
　　鸣人用了仙人模式，召唤出蛤蟆文太，佩恩六道正站在他的对面。我用白眼感受了一下查克拉，（遗传变异），卡卡西看来已经炮灰掉了，对不起啊，老师！纲手的蛞蝓之术已经使出来了，整个木叶一片狼藉，伤员遍地。不过，死亡较少。
　　鸣人先用□干掉了一个佩恩，我并不担心，佩恩全挂光也没关系，反正长门干爸不会死，“你是想借木叶的手来除掉长门，是吗？”我问，“你像你妈妈一样聪明！”斑说道，“你个混蛋，我一定会打败你的！”我喊道，“你和你妈妈一样不识时务！”斑冷冷地说。
　　一切按照佩恩大战鸣人的剧情发展，风遁螺旋丸一个接一个发，还有蛤蟆们的战斗，以前看这场的时候只是觉得精彩，而现在亲身体验，对我来说是多心痛，因为一边是朋友，一边如同亲人。
　　鸣人被天道钉在了地上，“千慧在哪？”天道问道，“我是不会出卖朋友的！”鸣人坚定的说，接着天道便在说一些雨隐的事。一个身影过去了，雏田！雏田勇敢的去救鸣人，这就是爱情的力量！雏田终于表白了！可是，被天道一个神罗天征弹上了空中，摔落下来砸了一个大的坑，不是雏田妹子重，而是天道太用力了。“雏田！”我脱口而出，虽然知道剧情，但是，还是为雏田妹子担心。
　　鸣人九尾化了，追着天道打，渐渐远离了。“你可以出现了！”斑把我从高岩上推了下去，我摔了一个那什么的。赶紧过去治疗雏田的伤，“妹妹！”宁次哥哥赶来了，“哥哥，待会在向你解释。雏田妹妹受伤了，我要先医好她。”我说道。
　　“哥哥，看一下鸣人那边。”我说道，“白眼！”宁次哥哥开了白眼看着，“一个好大的石球，要包裹住九尾化的鸣人！”宁次哥哥惊讶地说，“地爆天星！”我说道，“什么？地爆天星！”宁次不解，“没事的！”我说道。
　　宁次哥哥送了雏田去医院，我现在赶去还来得及吗？我还是决定搏一搏，赶过去，一群人出现在我面前，暗部？“千慧，你不可以去那！”一名队长说，“不可以，我要去，我要去阻止这场误会！”我说道，我要过去，结果那一群人死命拦着我，“让我过去！团藏不是好人！他就想让人柱力和晓拼个你死我活再做收渔翁之利！”我喊道，“我们只是服从命令！”他们回答。
　　“千慧！”一个熟悉的身影，“小迪！”我惊喜的喊道，迪达拉坐着巨鸟，驶向我，把我一把揽过去，我坐在他的鸟上。“你怎么来了？”我问，“担心你。”迪达拉说道，“去佩恩那，去救他！”我说道，我们驶向那边，结果还是晚了，鸣人已经打完了。
　　“鸣人！”我喊道，“千慧姐！”鸣人回头，“一切都是误会，是一个头目从中作鬼！”我说道，“什么？”鸣人毫无头绪，“不和你多解释了，去见火影大人！”我说道。
　　“通灵之术！”其实是召唤术，不过通灵术顺口而已。“找我什么事？这里是哪里？”鸟问，“木叶，请跟着我和小迪。”我说道，“鸣人，上去。”我说道，鸣人坐在鸟上，我们来到了火影办公室，纲手已经查克拉不足了。
　　“火影大人，我是日向千慧，此次请务必听我的，与晓合作，我们要击退宇智波斑！”我认真说，
　　“你说什么？和晓合作！击退宇智波斑？”纲手不明白，
　　“是，请您相信我，我说的全是真的！我可以保证晓组织的人不伤害木叶的人一分一毫，时间紧急，纲手老师！”我说道，
　　“我要怎么相信你？”纲手迟疑，毕竟是火影要考虑周全。
　　“我也没证据，不过，您也应该看到了，我从未做过伤害木叶的事，我用我们日向家的名誉发誓，绝对不做对不起木叶的事！”我坚定的说。
　　“我就信你这一次，千万别出什么漏子！”火影大人说。
　　“谢谢！我一定不会让您失望的！”我笑着说。
　　一场大战即将来临，我们的命运又如何呢？为了亲情，为了友情，为了爱情，我们都要奋战到底！

　　大战

　　纲手大人用蛞蝓转播了这个命令，尽管所有人感到疑惑，但还都是相信了他们的火影大人，这就是火之意志！
　　“小迪，你回去吧！这里我怕会出危险。”我总是感到心慌。“不，我不会丢下你的，嗯！”迪达拉坚定的说，“千慧姐姐，卡卡西老师他……”鸣人黯然地说，“对不起，鸣人，我会想办法救他的。”我安慰，有什么办法呢？“不过，没关系！千慧姐！我一定会战胜宇智波斑的！一切都是他引起的！”鸣人激动的说。“鸣人，谢谢。”我说道。
　　“千慧！”佐助来了，“佐助！”鸣人惊喜，“我任务回来了，现在是木叶一员！”佐助带起了木叶的护额，“太好了！”我说道，“千慧！”狼喊道，“你死哪里去了！”我咒骂，“我路上遇到了佩恩，我想说来着，结果被揍了一顿。”狼生气的说。“你个白痴！”我骂到。
　　“我们快准备一下，计划怎么对抗斑。”我说道。
　　“是啊。”鸣人说，
　　“我们可以先设置一个结界，把斑困在里面，这样可以制止他用时空忍术逃离，我们进入这个结界，和斑打，可以避免其他人的伤亡。不过，我们的胜算只有50%。”狼说道，
　　“也只有这个办法了，怎么样？”我说道，
　　“我同意，就算配上性命也要报仇！”佐助坚定的说，
　　“佐助的事，就是我的事，我也是，我同意！”鸣人热血的说，
　　“那我呢？”迪达拉问，
　　“你负责在高空巡视。”我说道，
　　“嗯！”迪达拉应到。
　　“计划开始！”我宣布。
　　追寻斑，我感受着查克拉，在宇智波旧宅！“在宇智波的禁区！”我说道，“走！”佐助在前带路。
　　“斑！你出来吧！”我喊道，“这么快又想见到我啦！”斑说道，“我们要向你宣战！”鸣人说道，“哼！一群小鬼！”斑说道，“来吧！”斑瞬身离开，我追寻着他的查克拉，“在后山！”我说道。
　　我们立刻出发去后山，并用蛞蝓通知其他人不要去后山，这是我们的战争！
　　“做个了结吧！斑！”佐助说到，“哼！就这点水平也敢和我较劲！”斑一个瞬身来到佐助后面，用苦无一刀，是佐助的分.身，“在这呢！斑！”佐助从树后跳出来用草雉剑一刀刺进斑，也是□。
　　“小看你们了呢！”斑坐在树上说，我飞了一只苦无过去，穿透过去了，“螺旋丸！”鸣人从他身后窜出，却整个人都穿过去了。“任何物理攻击都对他没用！”我说道，“很聪明哦！”斑笑道，“幻术，佐助！”我提醒。
　　“月读！”一滴血泪流出，斑愣在那里，机会来了吗？我拿着苦无用瞬身术过去，却还是穿了过去，“我可是也有写轮眼啊！”斑一把抓住我，把我甩了出去，我摔落在地上，吐了口血，“他攻击别人的时候一定会实体化！”我说道。
　　“那要看你是不是有这个本事！”斑说道，“喝！”一阵爆炸，小迪不知何时安放了许多炸弹，“没有用哦！”斑的言语透露着笑，“可恶！竟然笑我的艺术！”迪达拉咬牙切齿的说，“小迪，不准自爆，一定！”我严肃的说，“嗯！我答应你！”迪达拉保证。
　　“琉璃芯！”狼的万花筒写轮眼留下了血泪，一个彩色的正方体正在慢慢放大，正要把这包围起来，“结界术要开始了。”狼说道，“火遁.大火球之术！”斑使出，一团巨大的火焰冲向我们，这个结界术失败了，施术中是不能打断的，“水遁.守护术！”我冲在前面使出，一层巨大的水墙出现，阻挡着火势蔓延过来，毕竟这里就只有我一个人会水遁术。
　　“啊！”我一声尖叫，斑用查克拉线把我捆在树上，用苦无对着我的脖子，“想不想救她？”斑笑着说，“你放开她！”迪达拉喊道，“你们想救她就自相残杀吧！你们四个一定要有一个人死在另一个人的刀下！否则，你就看着可爱的千慧去死吧！”斑说道，“不要！你们谁敢这样！我就自杀！”我喊道，斑的苦无划开了我的皮肤，血顺着苦无流下来，“你们快点啊！她死了我可不负责！”斑催促。
　　“不行！一命换一命绝对不可以！斑！你杀了我！”我坚定地说，
　　“杀了我。”四个人同时说，
　　“不行，佐助，你还要报仇呢！”鸣人说道，
　　“不，杀了我吧！你们帮我报仇，鸣人你不是还有相当火影的梦想吗，怎么可以去死？还有迪达拉，千慧最喜欢你了，你不可以死，你死了，她怎么办？狼，你作为唯一拥有永恒万花筒写轮眼的宇智波一员，绝对不可以去死。”佐助说道，
　　“不行，我怎么可以欠宇智波家的！而且千慧是我女朋友，我应该为她去死！”迪达拉坚定的说，
　　“你不可以去死，鼬老师对我这么好，怎么可以让他唯一的亲弟弟死呢？”狼劝道。
　　“你们别争了！死有什么好争的！我来决定吧！佐助，你去杀了迪达拉吧！”斑无所谓的说，
　　“斑你杀了我！”我喊道，“你们不可以听他的！”
　　佐助缓缓拔出了草雉剑，黯然地说：“迪达拉，你……”
　　“没关系，替我好好照顾千慧。”迪达拉说道。
　　难道这就是历史？迪达拉注定要因为佐助而死？我的心好痛，看着自已所爱的人慢慢步向死亡，自己却无能为力，而且还是我害死他的，为什么？为什么会这样？眼泪流出来。
　　迪达拉扑向了草雉剑，我眼睁睁得看着剑穿过他的身体，穿过他的心脏，同样刺痛着我的心，“千慧，我，爱你。”迪达拉倒在地上，“啊！啊！不可以！你不可以死！”我嘶声竭力地哭喊道，佐助呆在一边，看着自己带了血的草雉剑。
　　斑把我丢了下去，我很艰难的爬了过去。（刚刚摔下来骨折了）可以救的，可以救的，他不会死的，我安慰我自己。
　　我用医疗忍术抢救着，可是却怎么也止不住血，我体会到了纲手老师面对所爱之人而救不活的感受了，我哭着，“你会好的，我会治好你的！”迪达拉很努力的握住我的手，“千慧，你要好好，的，活下去，不要哭，笑可以吗？”“你不要死！你不要丢下我！而且我还没恢复记忆呢！我还没想起来你怎么可以丢下我！”我喊道，“我，想，看到你笑。”小迪虚弱的说，我很努力的笑了，他的血沾满了我的手，眼泪划落的瞬间，他，离我而去了，我趴在那哭泣着，爱情原来是如此的脆弱，我现在的心已经碎了。
　　一切的一切，就在这个瞬间不存在了，生命就如此脆弱！
　　“这个场面真像你母亲当时啊！真是场好戏！”斑笑着说，“我要杀了你！斑！”我逐字逐句的说，“你母亲也说过这句话呢！可是你现在有这个能力吗？”斑嘲讽。
　　“对不起。”佐助低着头说，“不关你的事，我不会恨你的。”我说道。
　　“千慧，你不要勉强自己了。交给我们来吧！”狼说道，
　　“我会替千慧姐报仇的！”鸣人坚定的说，
　　“不，仇要自己报！”我说道，慢慢站了起来，无视斑惊讶的眼神，我全身的伤全部以神速恢复着，“怎么可能？”斑惊讶地说，
　　“哼哼，哈哈哈！你就以为我是个只会医疗皮毛的小孩子吗？”我用的是类似于纲手的术，但是却没有副作用，我从接触医学就在研究了，没有告诉任何人。
　　我攻击他，日向流的“八卦一百二十八掌！”我使出，在八卦境中，却还是打不到他，“让你看一下写轮眼的幻术！”斑亮出了他的万花筒写轮眼，“哼！看来你的情报不准！我的白眼可是对幻术无效！”我说道，并且打中了一掌，他吐了口血，“攻击他人时会实体化，果然不假！怎么样！斑！”我说道。
　　“你会为你所做的而后悔！”斑突然出现在了狼的身后，一刀划开了狼的大动脉，“哥哥！”我脱口而出，也不顾着隐瞒我和他的关系了，“怎么样？失去朋友的痛苦！体会的怎么样！”斑笑着，血喷涌着，像喷泉一般。
　　我冲过去按住伤口，“不要丢下我，哥哥，我已经失去小迪了，不可以再失去你了。”我伤心的说，用医疗忍术努力压制着血的喷涌，“你，要，好好活下去，你不是说过，信，春哥，得，永生吗？我，可是，信，春哥的。”低弱的声音传来，在生命的最后一刻，哥哥还是保持着他的幽默，可是我却笑不出来。“不要，你们不可以死！”我喊道。
　　“怎么样？我猜的好准，你果然和宇智波狼的关系不一般！”斑略带得意的说，
　　“可恶！你！”鸣人的眼睛已经变成了九尾眼，不行，万一失控了，可是会毁灭村子的，“鸣人，不可以使用九尾的力量！你忘了吗？你用这个力量伤害了小樱，伤害了自来也老师！”我喊道，对不起，鸣人，我也不想提起，不过也只有这个办法了。
　　鸣人的眼睛渐渐恢复了正常，“谢谢你，千慧姐。”
　　“千鸟流！”佐助突然对斑使出，刺到了！可惜不是重要部位，刺到了肩膀，这种空子可是少之又少的！
　　“是不是很可惜呢！作为宇智波的后辈，对前辈可是一点也不尊重呢！”斑以老师的口吻说道，
　　“一定会为木叶除害！”鸣人握紧了双拳，
　　“斑，你到底想要干什么！以你的忍术来说，对付我们几个，从一开始，只要不出30分钟就可以解决掉我们，为什么你还要这样？”我冷冰冰的问，
　　“说话不要这么冷嘛，玩，你懂吗？陪你们这些后辈玩玩，一次性全死了我怎么会玩的尽兴？”斑冷笑着说，
　　“你杀了我吧！”我说道，
　　“千慧！”“千慧姐！”两个声音传来，“我们打不过他的！他死了，我还有什么理由活下去！呜呜～5”我哭着说，
　　“这还是那个倔强的千慧吗？怎么就放弃了？太不好玩了！”斑嘲讽道，
　　“你还要干什么！你到底要怎么折磨我！”我喊道，
　　“看来，你是真的放弃了，我所做的，就是为了折磨你，让你替你母亲赎罪去吧！日向惠伊，你想不到吧！日向千慧！我再给你一次机会，明日下午，准时来这，只准一人来，否则我要是生气了，可能会找大量的木叶村民去给你的迪达拉陪葬！”斑消失了。
　　我呆呆的看着这一切，尸体，鲜血，亲人，爱人，我眼前一黑，晕倒了。

　　转折

　　我醒来时，发现在医院了，我做了一个梦，梦见小迪为了我而死，狼为了我而死，怎么可以这样！对，不是真的，是梦，他们活得好好的。
　　“狼和小迪呢？”我拔下氧气罩和输液针，“千慧，你冷静点！”小樱说道，“他们人呢？”我还怀有一丝希望，不过看见小樱神色黯然的样子，我就知道了，我只不过是在自欺欺人而已。
　　“看着他们倒下，我是多痛苦啊！”我跪坐在地板上哭道，“对不起。”小樱缓缓说，我推门出去了，看见井野坐在那哭泣，“对不起，井野。”我说道。我走了出去。
　　傍晚，是很美的，可惜，总让人想到英雄垂暮。站在医院的天台，夕阳照射着我，逆着光，“千慧。”小南姐唤道，“我想清静一会儿，小南姐，对不起。”我说道，眼泪还是止不住地留下来，“唉。”小南长叹一声离开了。
　　我坐在那，抱着膝盖，我想不起来以前有关你的事呢，小迪，怎么可以留我一人在世上！还有哥哥，说好了，我们好不容易穿越过来在一起，应该好好活着，印象中，你比我更加珍惜生命，可是你为什么却比我先走了呢？
　　坏哥哥，坏小迪，你们如果出现在我面前，我一定要先暴打你们一顿！用上全部的怪力！
　　明天我就会见到你们了吧！明天斑要我一个人去，到底是为了什么？不想再看见他了，恨他恨的刻骨铭心！春哥啊！赐予我打败斑的力量吧！
　　夕阳也“垂暮”了，我依旧抱着膝盖坐在那里，今天的眼泪流的够多了吧！第一次感到来忍者世界的无助。以前，在木叶，总有宁次帮我，后来又有木叶遗孤三人组帮我；出去后，又有小迪帮我；在晓，又有鼬帮我。可是，现在呢？我又是一个人了，其他人都是受伤了，有的人却丢下我了。
　　夜已来临，突然，夜空中似乎出现了一点点的类似于萤火虫的闪光，用白眼看出，富含着许多查克拉。是幻术吗？可是我对幻术免疫唉。是谁呢？玩吗？一会儿后，这些绿莹莹的“萤火虫”消失了。
　　我站起来，冲着黑夜大喊：“迪达拉！你个混蛋！你如果不出现，我就立马嫁人去！我还要嫁给宇智波的！我数到三下！一！二！……”却再也忍不住了，我哭了出来，就算我数到三，他也再也不会出现了，不是吗？
　　还是怀有小小的希望，“三！”我低声说。突然，被一个人从后面环抱住，我的背靠在了一个无比熟悉，温暖的怀抱里，我一时之间蒙了，喜悦，惊讶，担心……一瞬间全涌了出来。
　　不敢回头，怕是有人想和我开玩笑或是我自己的幻觉，想回头看却怕不是的忐忑心情充满我的心头。“千慧，你的小迪回来了！”熟悉的声音，熟悉的气息，不会有错的！是小迪！
　　我猛然转身，“是你吗？小迪！我不会是在做梦吧！”我惊讶的望着小迪，“你说呢？看见你流泪的样子我太心痛了，而且你居然说你要嫁给别人！还是宇智波家的！我当然不准啊！所以我就回来了，嗯！”小迪孩子气的说。
　　我抓起他的手腕，放在嘴里狠狠的咬了一口，“喂！千慧你干什么！你得了狂犬病啦！怎么咬我！很痛唉！嗯！”手腕上出现了一排整齐的牙印，“是真的！我的小迪回来了！”我日向千慧的妻奴回来了！（众人：汗……！）
　　“其他人呢？”我问道，毕竟还有狼哥哥，我黯然了，“你来就知道了！”小迪拽起我的手便跑向病房。“慢点！”嘴上这么说但我早就想要快点见到他了。“狼君，你吓死我了！”井野的声音，“我是信春哥的！原地满状态复活！”狼的声音，“你知不知道我的心都快因为你而死了！”井野撒娇，“那我会用一辈子来帮你好好补起来！”狼又在拐骗无知幼女！
　　我轻松地推开房门，“狼。”我唤道，看到他神采奕奕的双眼和招牌式幽默表情，我就放心了。
　　“怎么回事？”我问道，“是长门用了轮回天生之术，是木叶的人都复活了，但是这却消耗了他几年的寿命。”纲手突然说道，我们都惭愧了，一直以来都认为“晓”是黑暗的，殊不知……
　　“千慧！”纲手老师突然很严肃的说，“怎么了？”我不解，“根据情报，斑说过，让你明天下午一个人去后山与他见面，我们必须马上商量对策！”纲手大人十分认真的说。
　　“我用变幻术代替千慧姐去！”鸣人这个粗神经加没脑子的很热血的说，鸣人，你说的正是我想的！但是，斑也不至于笨到连变幻术都看不出吧！“八嘎！鸣人！”小樱教训道，“斑怎么会连变幻术都看不出来！白痴！”
　　“我们开一个会吧！”纲手宣布。
　　会议位置为木叶医院的002病房，（曾经千慧看管精神病患者的常驻病房）。
　　会议人员：日向千慧；日向宁次；宇智波狼；宇智波佐助；迪达拉；鹿丸；鸣人；小樱；纲手；静音。
　　“我们必须得讨论方案！”纲手宣布，
　　“斑说了，只准我一人去，否则他会杀那些无辜的人，他的时空忍术可是很厉害的！”我说道，
　　“难道让你去送死吗？不行！”宁次斩钉截铁地说，
　　“那该怎么办呢？他说了只准我一人去。”我黯然地说，
　　一时静默，我看向了鹿丸，他正在摆着思考状，“有了！”鹿丸自信满满地说，
　　“什么？”大家异口同声，
　　“我们可以让千慧表面上是自己一个人去的，但是暗中可以派人跟去，但最多只可以三人，毕竟对手是可以和初代火影较劲的斑。再出其不意攻击他。”鹿丸说道，
　　“真是一个好主意！”鸣人大喊，
　　“不，有许多漏洞。”佐助缓缓说道，
　　“是啊，如果在打的过程中，伤到千慧怎么办？还有，如果被斑发现了而去杀千慧怎么办？更重要的是，如果他不是实体化该怎么办？”狼一口气说完，
　　“会议结束，就按照这个方案，成功率是很高的，不要担心！”纲手宣布。
　　其他人都走出了会议室，我找了个借口躲了起来，却听到这样一段对话：
　　“明天的胜算有多少？”纲手问，
　　“您也知道，我刚才这么说，只是在安慰人，其实，我算来算去，明天，千慧可能没希望了。”鹿丸低缓的说，
　　“怎么会，唉，可惜了这个丫头，我这个师傅却帮不了她。”纲手自责，
　　我彻底失望了，我现在好比是《假如给我一天生命》，我离开了。
　　站在医院的天台上，我不甘心，就这样去死，也不知道能不能拉斑一起去死，太不划算了！有句话叫“赖活不如好死着”（自创）。
　　决定去看看妈妈的房间，或许这辈子我再也看不到了。来到这里，看着妈妈屋里的摆设，我忍不住又哭了。我打开一个盒子，《宝宝日记》，原来妈妈这么用心啊，我缺失的母爱都在这本日记中回归了。
　　咦？有个夹层！取出一张纸，怎么没有字？不可能啊！我一着急紧紧握着拳，指甲嵌入了手心，血液滴落下来，滴在了纸上，却映出字来，我又滴了几滴，字迹全部映出了。
　　“女儿，当你看到这份东西时，应该遇到麻烦了吧！八成是宇智波斑带来的麻烦，肯定在找对付他时空忍术的方法对吧！妈妈已经找到了，不过会有副作用，是什么副作用我不清楚，但是，肯能会死，所以不要轻易去试。方法在衣柜内壁的夹层中，妈妈爱你，小千慧！”
　　有办法了吗？我打开衣柜，真的有夹层！我取出一个卷轴打开，“双缚术，用施术者的血写下咒文在双臂，碰到另一个人发动此术，可固定两人位置。”
　　如果我这么做了，是不是就是表示我会死？我只不过是一个16岁的女孩，为什么命运对我如此不公！为什么我的一生如此艰辛？
　　唉，命啊！

　　千慧永别了！

　　坐在火影岩上，看着木叶的风景，灯火阑珊，毫无大战后的死气，依旧和平，幸福。一切的和平都需要代价的！可是谁又能真正看到那代价的一面？唉，这就是我的命，炮灰命！
　　“千慧。”小迪站在我身后，“……”我没有回答他，他拉过我靠着他，我没有拒绝，我怕再也靠不到这份温暖，呼吸的热气吹在我的耳垂旁，痒痒的。
　　“小迪，如果有一天我消失了，你会怎么办？你别急，我是说如果。”我说道，
　　“那我会去找你，把你找回来！一直找一直找，找到天涯海角，找到天荒地老！”迪达拉信誓旦旦地说，
　　“那梦冉怎么办？”我提醒说，
　　“她会理解的，因为我爱的不是她，而是木叶的日向千慧！”小迪喊道，
　　我背靠着他的胸膛，我哭了，此生不是白费的了，地球永远是圆的，我穿越就是为了来遇到他，爱上他！
　　他为我抹去了眼泪，“不要哭啦，你一哭我就难受。”
　　“我是开心！”我哄道，我是伤心难过，明天我就会不在了，我唯一放心不下的就是你了，迪达拉。宁次哥哥有天天姐陪着，我还安心点。但是你怎么办呢？迪达拉，没有了我，你会不会崩溃呢？
　　迪达拉拉突然站起来，对着我单膝下跪，“日向千慧小姐，请嫁给我。嗯！”我愣住了，他像变魔术一般拿出了一大束花，鲜红的玫瑰与洁白的百合，还有一个打开的精致盒子，是一枚戒指。
　　看着他充满期待的眼睛，还有我的私心，我还是忍不住答应了，本想今天和他分手，让他对我不要有牵挂，但，心却做不到，看来我还是自私的。
　　“我愿意！”我笑着说，迪达拉为我戴上了戒指，却戴在无名指上，“你是我的妻子！”小迪笑着说。我很开心，活了这么多年，我第一次如此开心。
　　靠着他的肩膀，和他坐在一起，手捧着那束花，“小迪，我还是记不起来你和我以前的事情。”我说道，“没关系，如果你记不住我爱你，我会用一辈子在你耳边说‘我爱你’。”小迪说道，我很开心的笑脸了。“小迪，你不准自爆啊！如果你敢的话，我永远都不会理你！”我威胁，“我答应你，嗯！”小迪保证。
　　“这个给你，收好啊。”我拿出那一瓶子血，我的血有解毒功效，血继怎么可以浪费呢？“你干什么？这是谁的！”小迪急了，“我的血，你忘了？我有血继，血可以解毒，给你啊。”我无所谓的说，“你疯了！一次性放这么多血！”小迪生气的说，“没关系，我是医生！放血对身体也有好处。”我说道，“下次不准啦！嗯！”小迪说道。
　　“看到那颗最闪亮的星了吗？启明星，是每天都有的一颗星哦，我最喜欢那颗星了。”我指着说，
　　“那我也喜欢！不过，我希望千慧可以一辈子陪着我！嗯！”小迪说道，
　　我一愣，可以吗？我现在可是抱着将要死的心态在这里啊。“嗯！”我还是答应他了。
　　就这样靠着他，看到了日出，我第一次做了情侣该做的事，和他看日出。初升的太阳一点也不刺眼，天空泛着微红，很美。我抱紧了小迪，“小迪，对不起，你忘了我吧！”我掏出早已准备好的注射剂，刺入了小迪的身体，他还没反应过来，就晕过去了。
　　镇静剂，量多了点再加上安眠药成分，不到明天醒不过来吧！“召唤术！”我召唤出那只神兽，“又干什么了？千慧小鬼！”鸟不耐烦的说道，“送小迪去医院吧，而且，我以后也许麻烦不到你了。”我黯然地说，“你怎么了？小鬼！”鸟第一次担心我，“我今天会不存在了吧！”我笑了笑，“我才不允许！你敢死我就把你老公杀了给你陪葬！”鸟丢下一句狠话飞走了。
　　找到了纲手大人，我说明了一切，那三个可以隐藏在暗处的名额，我给了狼，佐助，鸣人。对他们来说，是残酷的，杀斑的同时必须也杀了我。我来这里一趟也值了，救了这么多人，死在自己亲友手下也不错啊！
　　看着纲手严肃而隐藏哀伤的脸，还有木叶遗孤三人组的悲催脸，鹿丸的皱眉头，不敢告诉宁次，更不敢告诉迪达拉，幸好宁次负责周边安全去了，没法抽身回来。
　　来到妈妈的房里，我换了她的衣服，发式，计划已经准备好了，我扮成妈妈的样子，在找到时机碰到斑的一瞬间发动咒术，这样就可以了，而我也不知道此术的副作用，应该是死吧！或许吧！
　　咬破手指，用自己的血写下了咒式在双臂上，差不多到时间了。我前往了后山，最后望了一眼小迪，望了一眼木叶，望了一眼天空，阴沉沉的呢，要下雨了吗？
　　“斑，我来了。”我前去，“我还以为你会跑掉呢！”斑笑道，“不会，木叶村民的命在你手里，我怎么敢逃掉？”我反问。
　　突然，一只手里剑飞来，“噗！”分.身消失了，“不要用□来糊弄我！”斑杀气腾腾地说。我瞬身出现在他的身后，斑明显惊讶了。
　　一身洁白的衣裙，披着的长黑发，这是惠伊最喜欢的装扮。正当我想出手时，斑迅速用时空忍术逃离，“你以为，你用这招就可以迷惑到我吗？日向千慧！”斑一字一句的说。看破了？那就没办法了，只好硬来了。
　　我笑了笑，飞身过去，斑并不攻击我，而是闪躲，而我也同样碰不到他。我已经把斑的祖宗十八代全问候一遍了。再次被他从树上打落下来，我摔在地上，吐了一口血。暗藏的三个人有些躁动。
　　“你和我合作怎么样？凭我的能力，世界都是我的！你作为惠伊的女儿，我就发发慈悲，留你一命，怎么样？”斑高傲的说。
　　“你妄想！我死也不会跟你合作！我的父母不都是你间接害死的吗？你居然还有脸和我说话！”我骂到。
　　斑瞬身过来，冷冷的说：“那你就去陪你母亲去吧！”他一把掐住我的脖子，好机会！我迅速抓住了他的手臂，“奥义・双缚术！”斑惊讶的掀起我的袖子，用血写的印越变越红，慢慢蔓延到斑的手臂上，“怎么会？”第一次感到了斑的恐惧，“不会动了是吧！哼哼哈哈哈，你也会害怕？我都不怕了，我和你一起死呢！斑！”我嘲笑道，“你，居然想用禁术杀我？”斑不可思议的瞪大了眼睛，那只写轮眼清晰可见。
　　“你们三个快点！快点打！”我喊道，“怎么会有人？”斑再次惊讶，“医疗忍术可是很神奇的，去除气息与封闭查克拉。”我笑着说。
　　“风遁・螺旋丸手里剑！”一个巨大的旋风阵出现了，周围狂风大作 ，“雷遁・麒麟！”天上的雷电交加向着佐助集中，“火遁・火旋风！”一个巨大的火焰在狼的手边集中，感觉非常炎热。
　　“哈哈哈，你们要亲手杀了你们的同伴吗？”斑笑着说，他们愣住了，三个大绝上去，我必死无疑啊！“你们快点！打上来！咒术快消失了！快点！你们不打的话，就会害了木叶的村民！死我一个又怎么样！快点！”我恨铁不成钢地说。
　　“千慧！”三人异口同声，我努力笑了一下。三个人飞奔过来，我感觉一阵冷一阵热，“千慧！”小迪的声音吗？我望了一眼，只看到那金色的身影，一滴泪还是流了出来。
　　巨大的忍术旋风过后，只剩下斑那破碎的面具，千慧的一个耳坠，那白色的星型耳坠，闪闪发亮。雨淅淅沥沥的下了起来，似乎在哭诉命运的不公。迪达拉，鸣人，佐助，狼愣在那里，任凭雨淋着。想不到最后是我们自己结束的千慧的生命。
　　千慧，但愿你没有死，你会回来。木叶在欢庆，而认识千慧的人却笑不出来，大家都在哀伤中。炮灰命，在千慧身上得到了最好的解释，呵呵，或许吧！

　　晴天

　　千慧正在轿子里，被人打扮得花枝招展，以居酒屋第一艺伎的身份，也不知送往哪里。为什么会这样呢？说来话长。
　　【回忆中】：在和斑僵持中，我确实被打到了，但是有一股很纯净的紫光护住了我，我本来已经做好了死忘的准备了，但是，这突如其来的紫光却守护着我，我反应了过来，是我的神兽！为什么？灰喜鹊会为了救我而牺牲自己？【你的查克拉给了我生命，这是回报，你不用感谢我！】鸟的声音传来，依旧是那样的硬冷，但是我却感到了温暖。谢谢你，想不到它会在关键时刻救我一命。
　　三个S级忍术实在是太那什么了，也不知怎么回事儿，我在心里默念了一句“信春哥得永生！”然后一阵白光射来，我就消失了，慌乱中，掉了一只耳坠。我居然还在想这对耳坠多少钱。（死在钱眼里了）
　　再接着，我就从空中掉了下来，砸在了那家久违的干“卖”的店里，以前小羽砸了他们店，现在我也砸了他们店，我不是故意的！（你是有意的！）我掉下来时，就在他们上空，然后就被女主管扣了下来。
　　作为一名忍者，当然不会就此认命啊，在确认了我没有再次穿越，只是转换了地点，我刚想逃回去，结果很悲催的发现，我身上一点查克拉都提取不到，用一个基本的变化术，姐我就可以因为查克拉耗尽而去见四代大帅哥。
　　然后女主管一脸媚笑地看着我说：“这不是日向千慧吗？几年不见长得这么水灵啦，这次可以不仅限于陪酒了吧！”我只好装傻，废话，我现在没查克拉，一眼望去，一排大汉保镖在那，我还是乖乖听话吧，想办法出去后再说。
　　“你说，送去哪里好呢？大名府呢？不可以，你这么不乖，万一要杀了大名怎么办啊？”女主管自言自语，言语里透露着‘我捡了个宝’，“啊！刚刚接到一个外送生意，对方还是忍者，应该没问题啦！”女主管欣喜地说。
　　然后我就被一群女仆拖进屋里打扮，我坚持不懈的跑，一女拿着粉在后吃力的追，我是忍者，体力当然比你这个小妹妹要好！“算了，不要给她擦粉了。”女主管无奈的说，废话！要我一脸白粉跟个鬼是的，我才不干！忍者也是要注意形象的！
　　我一身大红色的吊带裙，盘着发髻，留下几缕青丝，脸上画了个淡妆，一只耳坠被我收起来了，换上了一对淡蓝色的耳坠。容貌并不突出的我，经过化妆后，竟也称得上半个美女。
　　现在没空思考这个！我要怎么逃出去啊！一个小轿子，居然有二十个大汉看着！女主管还亲自跟来了！听她说是，这次的钱多，她不放心我，我看着丫的是怕我私吞。
　　就在我使用了第2001次计策失败后，她给了我一口水，我本来就累得要死，结果就喝了，结果我就华丽丽的晕了。女主管笑着，心里想：终于安稳了，这死丫头折腾死我了！
　　后来我被摇醒了，“到了！”女主管没好气的说，
　　“我是好姑娘，我不陪那什么的！姐姐你就饶了我吧！”我乞求，哼，留得青山在不愁没柴烧！
　　“你急什么！又没让你去干那事，你才几岁啊！太小拉！身材也不符合标准！你是去跳舞的，你别装，我知道你舞跳得不错！”女主管说道，
　　“您不早说！”我松了一口气，
　　下了轿子，这里怎么这么眼熟？我刚刚想说什么，却被女主管带走了，关在屋里，我真的觉得这里眼熟！！真的！（你看什么都眼熟！）外面挺热闹的。“下面有请居酒屋的晴天小姐为我们献舞！以庆祝我们大战胜利！”外面声音想起。
　　女主管火急火燎的跑过来说：“快出场啊！”“他们叫的是晴天姑娘，又不是我！”我反驳，“你就是！我给你取得名，快去！”我是被她推出去的。
　　蒙着一层白色的面纱，我大跳了一场钢管舞，体术不是白练的！不过我还是扭到了，最后一个动作抛出面纱半跪在地上，谢幕！突然看到了一个金色的身影，他也在看着我，一瞬间，热闹的场面似乎不存在了，只剩下我们的四目相望。
　　我记起来了！我们以前的事我记起来了！
　　【画画算什么艺术，艺术就是爆炸！】这是你和我说的第一句话，
　　【你别哭啦，我也是初吻，你落水了，我要救你啊，嗯。】这是你第一次吻我后的第一句话，
　　【千慧，你在我生命中是最重要的人，你是第一个认同我艺术的人，我平淡的生活自从有了你的身影，我觉得是那么阳光美好，我追寻到了与我艺术同等重要的东西！】这是你第一次向我表白。
　　我统统记起来了！我和他一时间愣在那了，直到我被女主管拉起，迪达拉才飞身过来，抱住我，千言万语都在这一个拥抱中倾泻！
　　“和我们姑娘玩的话，要加钱呢！”女主管说道，“我赎她出来！”他递过去一个钱包，“够了够了，你就呆在这吧！”女主管开心的走了。
　　“真的是你吗？千慧！”小迪不敢置信的说，很用力的抱紧我，“是我，小迪！我回来了！”我靠着他，“可是，你明明查克拉消失了。”小迪说道，“我现在已经不可以使用查克拉了，我是累赘了，迪达拉还要我吗？”我问道，“我当然要你，只要你回来就可以了！”
　　一吻，直到双方不能坚持了才结束，第一次现场直播的KISS，不过我们还是很开心。
　　消息很快传了出去，日向千慧死而复生回来了！正在被纲手教训的自来也很无辜，因为，是他擅作主张去居酒屋请艺伎来跳舞，结果被纲手狂揍，但是却把千慧碰巧弄了回来。
　　小迪和我一起去纲手那里，朋友们都在那，都很惊喜，“鸣人！我的项链呢？”纲手突然坏坏的问，“额，被我捏碎了！”鸣人一边挠头一边说。“鸣人！你竟然把可以换三座山的宝贝捏碎了！鸣人！你去死吧！”纲手爆发了！对着鸣人就是一记怪力，鸣人飞了出去，撞上了天空，变成了一颗星，“鸣人君！”雏田弱弱的喊。
　　长门被送去了木业医院，纲手静音还有小樱等医疗高手，为他治好了病，现在长门干爸正带着小南姐姐在雨隐村赏雨呢！
　　想不到，晴天小姐就是千慧啊！“你打算什么时候来木叶提亲呢？迪达拉，土影的孙子？”纲手奸笑着问，“马上！”迪达拉一口答应，“等等！你先把债还了！2个亿！”我打断，“啊！反正结了婚我的不就是你的，你的不就是我的了！”小迪抱怨，“去！你的就是我的，我的还是我的！”我说道，“天啊！千慧！”迪达拉喊道，“滚！先还债！”我一击怪力打飞了他（瞬间爆发的怒气，不是查克拉），“千慧！”星星好美！
　　-----------正文完

　　后记

　　我们亲爱的迪达拉小盆友现在估计在外面拼命的打工，原因是这样的：他必须还我的价值2个亿的债，还要在外面赚娶我的老婆本，并且，在我的要求下，还要帮我赚我的嫁妆。可怜的小迪……咬手绢含泪中。
　　我呢，现在因为没有了查克拉，所以，我们敬爱的五代目火影纲手公主没法使唤我，不过我依旧讨得她的欢心，因为我每次去看她，都会带上一壶“好茶”，为什么会称之为“好茶”，想必大家都猜出来了，因为是好酒！！
　　我闲着也是闲着，于是，我在木叶用我的私房钱租了间店面，开了一个甜品店。专门卖蛋糕、糖果、布丁、丸子之类的东东，生意还算好。不过，每年的风影来木叶做客期间，我都要关门大吉，因为我在幼小的时候耍了人风影小熊猫，这丫的十分记仇，第一次来就砸了我的店，堂堂风影大人来木叶砸了一个查克拉为0的小丫头的甜品店！这个八卦新闻我卖出去赚了一大笔钱，再加上赔给我的损失费，我一口气就在家歇了半年，在店门上挂上“今天休息”。
　　在家打打牌，逛逛街，买买东西日子挺悠哉的！前不久还去了趟雨隐，看咱干爸和晓众去，原来梦冉已经离开了，她说迪达拉这个混蛋小子不理她，她要甩了迪达拉，自己找男朋友去了。对她的话我表示十二分的赞同！解决了我的后顾之忧，我十分轻松，竟然忘了向长门干爸要一笔钱花花！懊悔！懊悔！因为长门干爸在我的指导下，大力支持旅游职业，参观高塔，还有雨景，我把广告打成了情侣旅游必去场所！钱自然哗哗的来喽！
　　再说说宇智波一族吧！鼬筒子因为我的缘故，写轮眼没法用了，不过幸亏佐助二少很好的继承了他哥的招数，我才没有被鼬筒子殴打。佐助以完成了【暗杀大蛇丸】的任务回归村子，纲手因为了解了真相后宣布【宇智波鼬的潜伏任务完成】，以英雄的身份回归村子的怀抱！现在鼬可谓是退休了，去了忍者学校当老师，结果引来了一群小小的花痴女！木叶啊！你腐败了！佐助继承了父业，担任了木叶警卫队长一职。听佐助说，他要大力扩大家族，小樱啊！你的鸭梨很大啊！
　　其余的晓组织成员呢？他们说，叛忍就是叛忍！叛的就是忍者！所以义无反顾的还是当他的叛忍！比如说，飞段和角都两个人继续发展BL基情去了，表面上是周游世界，其实是到处打工，汗！
　　卡哇伊的筒子不知道哪去了，我估计回到他千代婆婆的怀抱中去了。
　　鬼鲛大力发展养鱼职业去了，不知道是他自己吃得多还是卖出去的多。
　　绝呢？这个阴阳人担任了花圃种植职业，打死我也不去买他的花！因为他是用死尸来肥沃泥土的！所以，他的花格外艳丽！当然，这是内幕！保密！保密！
　　直到有一天，纲手和自来也突然消失了，留下了一份书信，说是自己老了要去周游列国了，希望不要有什么不好的事而发生啊！于是，鸣人成了第六代火影！史上最大吊车尾火影！鹿丸！你惨了！果然不出所料，才仅仅一个月，就有不少的罚款单与欠债单送来了火影办公室！你们二老也顾顾木叶的名声啊！
　　鸣人和姐我是什么关系啊！就靠这铁关系，姐在木叶就不愁吃不愁穿！（是吗？？）于是，应了我们六代目的要求，我义无反顾的开了家面店，不过是一三五休息而已，二四六开门营业。我在店里的同时，写一些八卦新闻去卖卖钱，日子过得挺丰润的！
　　其他人呢？
　　先说说团藏吧！这个老头子和三代老头子居然出走了！！两人出去发展老一辈的BL基情去了。
　　宁次义无反顾地在外干活干活再干活！因为他要自己存老婆本，换他妈的话就是，【这崽子堕落了】他现在可是分家的族长！而且又是暗部的队长！天天姐，你真是幸福啊！仰慕！
　　狼哥呢？他不追求什么，于是在木叶警卫队中当个二把手，领着不错的工资，混混日子，四处留情，结果井野追过去，用一个心转身之术用狼的身体回绝这些女的，于是乎，狼他走到哪里哪里就会有女的出来群殴他。悲催啊！井野你居然会想到用这招忍术！女中豪杰！没白看我的《妻奴养成教育》！
　　静音去了医院当院长，还乐呵呵的对我说，我来医院看病她给我打8折，我气啊！我干嘛要来医院！而且，我更气的是，她居然就给打8折！！打1折才对嘛！
　　小迪同志隔三差五的就坐着他的飞机来木叶，于是木叶隔三差五的要拉警报，以为是敌人入侵。于是，木叶想方设法阻止小迪进木叶，不过一切难关都克服了，未见‘妻’一面，视死如归！！
　　我最近还专门去写了一些□词，就是说唱的词，于是，引来了八尾奇拉比，他对我佩服得五体投地，当然，这样一来木叶与雷之国的关系融洽多了。关系原本不怎么好的土之国，现在关系也十分好，因为土之国的孙媳妇在木叶手上！关系能不好吗？
　　迪达拉，你什么时候赚完钱娶我回去啊？！！唉！我是不是思春了！不行不行！快去重看《妻奴养成教育》！嗯嗯！

　　新婚

　　时间很快就被我浪费掉了，我美好的青春！！我现在都17了！！！迪达拉都19了！！！而且，他居然只赚了1亿3千万，再这样下去，我估计我一辈子都嫁不出去了！
　　终于，被我哀怨的眼神盯了半年的宁次大妈终于同意了这门婚事，没办法，现在宁次是分家的族长，他不同意我就不能嫁。于是乎，迪达拉高兴的回来了，准备迎娶千慧。
　　婚礼很快就定好了，我们直接就结婚，跳过了订婚。我倒是挺留恋的，毕竟是我生活了这么久的地方，（更重要的是，我在这里开了店！！！），站在分家的院子里，我竟然哭了，俗话说“嫁出去的女儿泼出去的水”，一分别就要好久不回来了！不舍呀！！
　　“不要哭，去了那里的话，不适应就回来，木叶的大门永远为你开着，他要是敢欺负你，哥哥帮你教训他，哥哥的体术你也见识过的！”宁次突然出现在我边上说，
　　“我舍不得啊！呜呜呜呜……！”我更加努力的哭了，
　　一声木叶的警报声响贯彻上空，不用想就知道，肯定是迪达拉来了，这丫的每次来都有警报提示，“千慧！”上空传来熟悉的声音。现在木叶的人都知道了，这个每天闯进来的小伙子是日向千慧的BF，迪达拉你就不能走正门吗！！
　　迪达拉拿出三样物品：存折，房产，钻戒。宁次哥哥这个现实主义者十分满意，“有车吗？”宁次又问，“哥哥，不用车了，人家有飞机，还是属于战斗机类型的。”我说道。“那我的妹妹就托付给你了！迪达拉，你敢因为她没有了查克拉就欺负她的话，后果……”【啪！】的一声一只杯子粉碎，“我绝对不欺负她！”迪达拉保证。
　　为了方便，而且我在日本属于无神论者，只信春哥！于是，我们就把婚礼办简单了一点。
　　因为我们实在找不到纲手大人，所以，婚礼由鹿丸主持，他办事我放心！“请新郎新娘为对方做出承诺！”慵懒的声音，我寒厉的目光射过去，他才精神点。“我答应一辈子陪伴着迪达拉，不离不弃！”我说道，“我答应日向千慧的所有要求，按照她指定的一本书好老公。”迪达拉承诺，书当然是《妻奴养成教育》啦！“你们会做到‘莫失莫忘，不离不弃’吗？”鹿丸问道，“会！”我们一口答应，接着就请全木叶忍者挫一顿饭结束。
　　坐着迪达拉的“飞机”，我离开了木叶，太不舍了！“我会对你好的，你不要哭了。嗯！”迪达拉为我抹去眼泪，“嗯！”我其实是刚刚回头导致脖子扭了，疼得！
　　很快来到了岩忍村，其实相比之下，我更喜欢木叶的风景。见到了小矮子老头子，我很努力的忍住没有笑，当初负责监视我们的暗部甲乙两人现在都做到了暗部队长了！不容易啊！是他们第一个看到土影的孙媳妇儿呢！还是我们家小迪帅！看来岩忍村没帅哥！我们家小迪太帅了！我陶醉了！（此人花痴了），还是要绿叶衬托鲜花啊！
　　在岩忍村又办了一场婚礼，烦死了，我累的精神都没了，陪酒是小菜一碟！我在酒桌上从来都是扮演“猪吃老虎”的！和我比酒量！切！我还是有些醉了，接着是被人推进房间的。
　　一抹金色，是迪达拉吧！他也喝的不少啊，“睡觉！”我衣服都没换就直接睡了，一旁的迪达拉似乎很生气，（废话！新婚之夜你就睡过去！）“你不要吵了啦！我现在很累，而且我告诉过你，现在，不，生娃娃！所以，睡觉！”我迷迷糊糊地说，结果就睡着了。
　　醒过来时头很疼啊，完全忘了昨天晚上我干什么了！不是新婚之夜吗？为什么我和他都睡的死死的？原来我这没有魅力啊！（喂！是谁昨天说不准的！）“千慧！”迪达拉唤道，“你醒啦！”我坐在床上，看着睡在一旁的迪达拉，他突然把我一个反转压在身下，“你干什么！”我有些害羞居然还有些害怕，“我昨天听你的，碰都没碰你。”迪达拉似乎很哀怨，“我昨天说了吗？我忘记了。”我不知所措，迪达拉吻了我一下就放开了我，“你该叫我老婆了！”我说道，迪达拉笑了一下。
　　洗漱好后，却接到了雨隐的来信，责怪我这个干女儿办婚礼不找他们参加！于是，只好前往了雨隐长门干爸那。到了那里，才知道，现在小南姐是我干妈了啊！女主人！
　　长门干爸还特意通知了以前晓的成员来参加，飞段抢着要主持婚礼！于是，我们又要办婚礼了！
　　“以邪神大人的名义，我宣布，千慧与迪达拉正式成为夫妻！”飞段宣布完后又在自虐！鲜血乱溅，结果被丢了出去。我被小南姐拉去交流《妻奴养成教育》的心得了。
　　“迪达拉，你小子是不是到现在都没有碰过自己老婆？”问道，“啊，哪有，嗯！”迪达拉不好意思的撒了谎，“我都看出来了，别装了！我教你一招！”说道，“什么？嗯！”迪达拉一兴奋，结果蝎在迪达拉耳旁说了一些，迪达拉十分高兴！
　　我正在洗澡，结果一声响，我悲催的发现，没有热水了，结果就洗了个冷水澡，我已经没有忍者的体质了。结果我里里外外裹了N条被子，TMD，那个混蛋，把热水停了！质量太不好了！“你怎么了？”迪达拉关怀的问，“我，洗了个冷水澡。”我哀怨的说，我已经被冻的脸色发白了，“手给我。”迪达拉说道，我犹豫了一下，但还是给他了。
　　温暖传来，忍不住靠近了他，结果，一道道的被子防线被一下下解除，再接着某傻丫头就被吃抹干净。【多亏了蝎的冷水澡办法啊！但那真好！】
　　早上，我腰酸背疼的，原来做那事有这么大的后遗症啊！还得选一件高领的衣服，红印印这么多啊，这么热情啊，完了完了，我堕落了。
　　害羞的出了门，小南姐一脸笑着和我去做早餐了。迪达拉一脸高兴的和聊天着，“冷水澡计划很成功是吧！”得意的说，“嗯嗯！还是但那聪敏！”迪达拉满脸春风地说，“你们！很！欠揍！”我拿着早餐正好听到了这番谈话，居然算计我！有你好日子过！
　　不过，在外面要给老公面子，所以我忍着没有发怒，但是积压时间长了我会更加怒，所以，回到了岩忍村后，迪达拉的脸上多了两个熊猫眼妆。我很乐呵呵地开心着。日子就这么过啦！

　　关于以后的那些事

　　再次回到木叶，也不知过了多久。熟悉的大门，还有店，好怀念啊！还是木叶好，空气好，回去后找老头子谈谈，让他多种树，不知道“植树造林”造福后代吗！
　　“妹子！”我一回头，是狼啊！“老哥！”我喊道，“怎么有空回来啦！”狼依旧是笑嘻嘻的脸，“想家了呗！”我笑道，“岩忍怎么样？”狼问道，“我又不管他们的事儿，有什么问题，我们家小迪扛着。”我无所谓的说，“怎么跟井野一个样，当初年少无知，居然就娶了井野这个女王！失策啊！”狼一脸懊恼，“是不是很想换一个老婆啊！”突然传来一个声音，井野！！“是啊是啊！”狼应和，“你几天不□，皮痒了是吧！”井野一只手抓住他的耳朵就往家走，“千慧有空来玩啊！我还有点事要处理！”井野边走边喊。狼哥啊！你就节哀吧！我是第三方因素，我传授了他们《妻奴养成教育》这本书。
　　本来日向家有规定，只允许嫁或娶族内人，不过，要娶雏田妹子的是他们的六代火影漩涡鸣人，所以日向家族只好答应。而宁次要娶天天为啥没人反对，是因为宁次现在是分家族长而且还是暗部队长，应该说没人敢反对。
　　一会儿，我家那个头疼的娃子拖着一抹金色的东东跑来，原来是一个金发的小男孩，“宁子，你什么时候拐回来一个小正太？”我问道，小正太还在垂死挣扎，“他说我的头发和他爸爸的头发颜色一样，我怀疑他是我爸爸的私生子，他不跟我走，我就对他使用了八卦六十四掌，先狂揍一顿，然后就带来啦！”娃子很严肃地说，这个是一个6岁小女孩的思维逻辑吗？我黑线了。
　　“少爷！少爷！”远处跑来一个身影，“木叶丸！”我脱口而出，“我老大的儿子，你都敢欺负！”木叶丸恶狠狠地说，“误会拉！带我去见你的老大吧！木叶丸！”我说道。
　　来到了火影办公室，鸣人傻不拉唧地在那边愁眉苦脸，而助手鹿丸却在狠命工作，“死鸣人！”我喊道，“千慧姐！”鸣人一惊，“笨蛋，你的吊车尾儿子！”娃子把小正太丢给他，“宁子，不可以没礼貌！”我教训，“你女儿？”鸣人问，“你说呢？”我反问，“小妹妹，嫁给我儿子好不好？”鸣人兴致勃勃地问，“不可能！我的老公一定要强大又帅气！你看这个吊车尾的，连我都打不过，我瞬间秒杀的，而且，想必他的父亲也不是什么聪明人吧！你就死了这条心吧！全世界没男的了我才会考虑考虑为世界做贡献嫁给你儿子。”娃子口齿伶俐地说，鸣人满头黑线，“这绝对是你女儿，千慧。”鹿丸忍住笑说，“宁子，快行礼。”我说道，这个小家伙才乖乖听话。
　　在木叶几天，我就被请走了，因为宁子。我娃子太强悍了，可谓是说遍天下无敌嘴！我都讲不过她，木叶第一毒女的称号我要送给她了，青出于蓝而胜于蓝啊！宁子在木叶把我这些朋友的孩子都给修理了一顿，宇智波家的娃子不错，两人打的不分上下，我问宁子嫁给他好不好，结果她来一句打不过的男人我不要，将来我们打架我就吃亏了！我彻底辶恕Ｊ裁此嘉！！
　　去了雨隐村看干爸干妈，一进门就发现，原来也在！不对啊！蝎，他他，他怎么在吃糕点！！晓组织的成员除了黄鼠狼和迪达拉其他都在！
　　“蝎叔，你怎么在吃东西？”我惊讶的问，他优雅的抬起头，清爽甜美的声音传来：“我恢复了肉体，不想做傀儡了。”“怪不得前几年都见不到你，原来研究那个去了！”我恍然大悟。
　　刚想起来介绍我女儿，结果一回头我就傻了，我女儿两眼放光（通常只对她超级感兴趣的东西这样，例如钱）眼神直勾勾地盯着蝎那张正太脸，完全入迷加傻掉了。“宁子！宁子！”我喊道。女儿才回过神来，却没有大吵，而是乖乖地一一行礼，再安稳地坐在蝎对面。
　　“你是不是病了？”我看见女儿一反常态觉得不对劲，“不，谢谢母亲大人关心。”女儿用非常平缓的声音说道，“我先去修缮一些傀儡啦，千慧先再见。”蝎转身要走，“我去帮你，可以吗？我很喜欢永恒的艺术！”女儿赶紧说，“哦？迪达拉这个小子的孩子居然喜欢永恒的艺术？好吧！你来吧！”蝎答应，结果我女儿比中了1000万大奖还开心地屁颠屁颠的跑过去了。
　　原来，我女儿被蝎迷死了，迪达拉！快回来管管你的女儿！要被你的蝎但那拐调了！女儿啊！你知不知道，蝎活了有10多个你这么大了！！虽然外表是15，但是，唉。
　　记得和蝎分别时，她对蝎千叮咛万嘱咐地要他来我们家做客才肯走。于是，回去后她就天天坐在大门口，盼星星盼月亮地盼着蝎来，我只好替女儿做媒人，“我可告诉你，蝎可比你老爹还大！”我提醒，“没干系，我就喜欢成熟的人！”娃子笑着说，“他还会杀人，而且不眨眼！”我恐吓，“没关系，这样才会保护我！”娃子依旧满脸春风，“他脾气不好！”“我喜欢的就是他的脾气！”我已经没辙了，蝎，你把我宝贝的女儿拐跑了！
　　迪达拉研制了N多种的烟火，创造了五大国的第一品牌，现在都用迪达拉研制的烟火才是时尚。
　　但是迪达拉，你没想到吧！宝贝跟着老搭档跑了！
　　唉，一切都是命啊！但是命却在自己手里！
　　――――全文完结



---------------------------------------------------------------------------
本作品由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/
本作品由落吧txt文学书屋 浅草微露 整理收藏。欢迎光临落吧书屋。
---------------------------------------------------------------------------