本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/

楔子

（一）


    傍晚，太阳慢慢的落下，同学们背着各自的小书包都准备回家了。


    “走开啦，长的像一只肥猪一样，看看就恶心啊，谁要帮你拿书包啊！！！”男生用极其厌恶的眼神瞅着一个小胖妹。


    “哈哈哈，瞧她，想不到她的脸皮也这么厚啊，也不看看自己那个德行，居然也敢让别人拿书包！脑子锈透了吧！”一个女生用高傲的眼神盯着一个胖胖的的女生。


    “切，别理她，我们走！”男生狠狠地把这个小胖妞推到在地，然后和一群同伴从她身边走过，没有丝毫的留恋，没有人愿意来拉她起来。


    这年，傅祺贝8岁，小学，他们，是她的同班同学。


    那时候她只知道班级里的女生在放学后总是会让那些男生帮她们拿书包，而那些男生的确也会愿意帮她们拿，小学的时候，书包特别重，傅祺贝以为自己也可以，于是她常试着也想让那些男生帮她也提一下，只是没有想到自己的待遇完全不不同...


    原来，可以让男生提书包只是属于漂亮女孩子的权利，而她只是一个胖妞，一个连帮她提一下书包都会贝人厌恶的小胖妞。


    （二）


    下午，体育课。烈日高挂。


    “喂，胖妹，你跑快点行不行啊!没看见我们后面的人都在等你啊！”一个长的很难看的男生透露出很鄙视的眼神。


    “就是啊，真是讨厌，长这么肥，简直就是一头猪嘛，路都跑不块！还来跑什么路啊！”后面的同学都起起了哄。


    “……”


    “对，对不起…”傅祺贝刚想说些什么的时候，突然有人快速的把她撞到在一旁“跑不快，还跑什么啊，闪开，一边待着去，肥猪！”


    “哈哈…就是，长的丑不是你的错，长的丑出来吓人就是你的不对了，孩子！还是快给我滚开吧…！！！”


    “真是个白痴胖妞啊，哈哈哈...！”


    “哈哈哈…”


    看着那些人渐渐地远去，傅祺贝，慢慢的爬起来，眼泪不争气的留了下来，手臂上，小腿上，血丝缓缓的流了出来…


    这年，傅祺贝14岁，初中，那个时候的体育课，傅祺贝真的很不喜欢，因为体育课都要跑步，而做为一个小胖妞，因为身体上的压力，这种情况是每节体育课都要发生的事情，她知道，她依旧是个胖妞，一个连上一节体育课都要被人嘲笑和羞辱的小胖妞。




莫名奇妙的入学

清晨，细细的露珠还在树叶上跳动着，东方一轮红日冉冉升起。


    今年，傅祺贝17岁。今天，是她上高中的第一天。她一个人背着书包拖着行李站在这所被称为目前最好的高中学院前。


    哇…这学校好大，一眼望去，笔直的水泥板上一尘不染，直通到底，道路两旁种植着绿化带，令人感觉非常清爽！


    然后呈现在眼前的是绿化带后面的几幢高楼，想必是教学楼了。高大耸立，僻静优雅，鸟语花香，这些词，无疑用在这所学校上最恰当不过了!


    面对眼前的这一切，傅祺贝真怀疑自己是不是在做梦，她居然也可以读这样高贵的学校，没错，这所就是目前数一数二的“卡特学院”！


    他们说，入学“卡特学院”必须具备两个条件。


    【1】财富【2】天才。


    可是是为什么？！


    像傅祺贝这样一个既没有财又没有才的女生也可以进来呢？


    傅祺贝只知道，在前不久，中考过后，家里就寄来了一封“卡特学院”的入学通知书。


    虽然，他们全家人都确定是弄错了，但是“卡特学院”这个诱惑实在是太大了，要知道目前只有入读了“卡特学院”就是保送了日后卡特所有的大学，那么作为普通人家的他们爸爸妈妈自然是心动了！所以即使知道在某个时候会有可能被退学，但她的家人还是把她送进来了。


    傅祺贝好不容易找到入学通知书上所注明的她入住的寝室。


    她想打开门，可是却发现自己并没有钥匙，于是她试试敲门，一会儿，门开了，是一个漂亮女孩，是的，只要是女孩，傅祺贝都觉的她们比她漂亮，那是因为她们有很好的身材！


    漂亮女孩看见站在门外的傅祺贝，明显的皱了下眉...


    天，这真是一个典型的胖妞，土里土气的衣着，背着一只已经洗的发白的书包，手里还提着一只早就过时了的箱子。


    她，不会是和自己一个寝室的吧？


    “你是傅祺贝？”


    因为她记的和她同一个寝室的女孩就叫傅祺贝，如果就是眼前这个胖妞，那，那也真对不起这个名字了吧，因为实在是太不配了，听听名字，应该是个大美女不是吗？


    只是漂亮女孩不知道的是，这个名字是最配这个胖妞了，因为“傅祺贝，傅祺贝”，反过来读，就是“被欺负”!


    从小到大，她傅祺贝就是被欺负的份！


    傅祺贝意识到了漂亮女孩明显的皱眉，她知道这个女孩不喜欢她，至少现在不喜欢。


    但是毕竟这么多年了，她也习惯了，她也不在意，只是她知道漂亮女孩丝毫没有让她进去的意思，她也不由得提醒她一句：


    “是的，请问我可以进去吗？”


    漂亮女孩又皱了一下眉头，她从小就不喜欢土里土气的人。


    一想到以后就要和这种人生活，不知道怎么的，她就有点反感，但是这只是她的大小姐脾气，现在的她也并不知道以后她会怎么样。


    但是，毕竟是在学校，这个是学校的寝室，她也不好说话，便侧开身子，却也不向傅祺贝介绍自己，便自顾自得往里走去收拾自己的东西了。


    傅祺贝知道，这个漂亮女孩叫安雯，她不喜欢她，从她那厌恶的表情上就可以看出来了。


    于是她也不说什么话，只是笨佐的跟着走了进去，胖胖的身子一扭一扭的。


    里面有一张床空着，她把东西放在床铺上。


    她发现“卡特学院”真的是不一样，连两个人住的学生寝室都有这么大，似乎比她在家里的小房间还要大，不由得便多看了几眼...


    而这样行为在安雯的眼里无疑就是一种---没见过世面的乡巴佬！！！


    所以，


    她，暂时还不想搭理她...




与满分男生同桌

“叮铃铃…”是卡特学院的上课铃声。


    因为今天是在卡特学院的第一节课，傅祺贝早早的便坐在了教室里最后的一个角落的位子上。


    只是在同学陆续的进来差不多的时候，还有一个座位是空着的。那个，是傅祺贝旁边的位子。高中里位子都是自己搭档，而傅祺贝是自己一个人来的，而且她也没有什么认识的同学，所以她只好一个人坐了。


    不一会儿，一位带着黑色镜框的老师也走了进来，随后把几本教科书放在讲台上，微笑的介绍自己：“同学们，欢迎大家来到我们‘卡特学院’，我是在这今后三年里负责同学们的班导，我姓林，大家可以叫我林老师...！”


    “我想各位应该已经听说过了，我们‘卡特学院’从来不以名次排班，所以这次很高兴的是有一位以中考成绩为满分的同学分配到了我们班，让我们以热烈的掌声欢迎江易胜同学。”


    说完，班导侧身看向门外…


    什么？他，他中考成绩满分？


    有怎么厉害的人吗？


    她才考了几分啊？


    满分，真是一个天方夜谭啊!


    不由得，傅祺贝很好奇这个考满分的人是不是有什么三头六臂呢？


    只是这一看，傅祺贝呆了。其实不仅是傅祺贝，是全班同学都呆住了。


    这个被班导叫做江易胜的同学缓缓的从门外走了进来，好帅的男生，黑色干净整齐的短发，额前的刘海蓬蓬松松的斜向一边，一双黑色的眼睛显的那么炯炯有神，高挺的鼻梁，一身“卡特学院”专属的校服穿在他身上显的那么精致！肩上背着一只一看就知道价格不菲的斜挎包！浑身上下透露出一种优雅的贵族气质，而此刻正微笑的看向大家…


    “大家好，我叫江易胜，很高兴和各位同学一起学习，希望以后可以好好相处！”


    只见这个很优秀的男生介绍着自己，然后缓缓的鞠了下恭。


    “啪啪啪…”


    就在大家还沉浸的时候，一声带头的掌声响起...


    傅祺贝看到，是安雯，和她同寝室的那个漂亮女孩。


    她看到这个叫江易胜的男生很灿烂对安雯微笑了一下...


    她看的出来，他们两个认识。


    随后一大片铿锵有力掌声响起，教室里顿时热闹了起来。


    傅祺贝知道，这个男生很受人欢迎！


    “呵呵呵，同学们都很欢迎江易胜同学吧！呵呵，那江易胜同学先到空位里坐下来吧！”看起来班导也很喜欢这位江易胜同学，连说话都似乎很客气。


    “好的！”江易胜知道自己还是一如以往的这么受人欢迎。


    他巡视了一周，发现教室里只有一个空位了，于是他很自然的向空位走去，举止优雅，好似一个王子。只是是个恶魔，还是天使，还有待考证。


    “你好，这里有人吗？我可以坐吗？”虽然江易胜知道这里应该不会有人了，因为全班就只有这一个空位了，如果有人，那他坐哪？！但是出于礼貌，他还是先询问了一下。


    只是这个低着头的女生貌似并没有听到他在说什么，也丝毫没有要回答他的意思，一时之间气氛顿时尴尬起来。


    这时，不知道谁喊了一声：


    “喂，小胖妞，江同学在跟你说话，你没听见吗？哑巴了？!”


    “哇，这胖妞，江同学跟她说话，居然还不回答，活腻了啊！”


    “怎么搞的，怎么只有小胖妞身边一个座位了，江同学，你坐到我旁边吧！喂，你跟江同学换一下...!!!”


    一个女生用尖锐的声音指着坐在她旁边的男同学喊道。


    “江同学，江同学，坐我这边吧，坐我这边吧……!!！”


    顿时，班级里像是炸开了锅一样吵闹…大家都起起了哄！


    江易胜站在旁边，不坐，也不说话，就这样静静地听着教室里的喧嚷，只是眼神若有所思的瞄了下那坐在旁边不说话却一直低的头的女孩，这个女生很奇怪。


    傅祺贝静静地坐着，周围的一切似乎与她无关…


    其实，并不是傅祺贝不想说话，只是她从小就是个内向的女生，她只是不知道怎么和别人交流而已。


    其实，谁也没有看到，傅祺贝此刻低着头的脸有多么红...




双重性格的人

“别吵了！别吵了！”班导急了，用力的啪打着讲台，大声的吼道：


    “吴丽丽同学，你们不是都已经有同桌了？还瞎掺和什么？”这个吴丽丽，以前就听过她的名字了，听说从小娇声惯养，看来传言果真不假，居然当着她的面都敢这么大声的吵闹，实在令人看不下去了！不教训下她她就不是班导了！


    “老师我…”吴丽丽似乎并不服气，刚刚还想说什么的时候，班导便又啾了一眼她抢先一步喊到：


    “还吵什么，你是来读书的，还是来换位子的？！现在是上课时间，你不知道吗？！”见吴丽丽不再作声，底下的同学也不在喊了，于是班导便转头看向江易胜：


    “江同学，你就坐在那位同学的旁边吧，那边没有人了！还有，那位同学，和你说话你要回答知道吗！”果然这位班导是个明理的人。


    “好，谢谢班导。”江易胜随即坐了下来，然后整理了下课桌便准备上课了。


    “那好，我们先上课吧！同学们把书翻开。”


    傅祺贝也只是象征的点了点头，表示知道了，课中，傅祺贝始终低着头，乌黑的长发垂落在课桌上，使别人看不到她的表情，似乎没有任何人可以走进她的世界…


    但是傅祺贝明显的感觉到了很多目光，似看向江易胜，似看向自己，只是意义不同，有爱慕，有仇视…


    难道，那个时候又到了吗？


    “好了，同学们，今天的课就上到这里，现在下课吧！”伴随着下课铃声响起，班导拿起教科书走出教室。


    “啊啊啊，江易胜同学，江易胜同学，你好帅哦…！”吴丽丽在班导前脚刚踏出教室门她后脚就第一个冲到江易胜的课桌旁。


    “是啊，是啊，江易胜同学，你成绩好好哦，你可以教教我吗？！”


    “江同学，你有女朋友了吗？！”


    “……！”


    一瞬间，江易胜被班级里的女生包围在一起，江易胜只得无奈的笑笑，并不做声。对于这样的情况，他已经不以为然了，从小他都是这么受欢迎，这里也不例外。


    偶转头正好看到安雯正对着他在笑，江易胜邹着眉似乎在对她说你还笑，还不快想办法帮我脱身！安雯轻笑一声，对江易胜眨了下眼睛：


    “喂，同学，这里有一百块呢，是谁的啊？！”安雯大声的喊道，似乎真的看到了有一百块掉在地上。


    “在哪里？在哪里？是我的！”


    “哪里啊，我的！我的…！”


    这个社会就是现实，大家一听到有钱掉在地上，很快所有的人都去找那虚无的一百块了。


    安雯马上拉起江易胜的手往外跑去…


    寂静的亭子里，旁边郁郁绿绿的树木，风吹过树叶，沙沙地响，江易胜和安雯正气喘嘘嘘的吹着气…


    “哈哈，江同学，想不到我们学校的女生还是都逃不掉你的手掌心嘛！”安雯两手插着腰，吹着气调倘着江易胜。


    “那是啊，也不想想你表哥我是谁！“卡特”的女生也没什么不一样！”江易胜现在的表情完全不像在刚刚在教室的时候那么温柔阳光，此时的他更像一个需要被教育的学生。


    “哇，夸你几句就尾巴翘起来了啊，瞧瞧你这副摸样，你简直是双重性格嘛！小心我把你这一面告诉我们班里那帮花痴，看还有没有人会喜欢你！”安雯知道，他这个表哥啊就是会装，在家里，在学校，完全是俩个摸样嘛！


    “唉，你去说啊，我无所谓啊！”江易胜唇角微扬，眼睛微眯，深邃而有力，他还正好她去说了，免的他来对付。


    “不过也得她们会相信才行吧！”不过他还是自信的接了一句，阳光照在江易胜的身上，拉长了他的身影…


    一袭阳光照耀，衬托出了一个不一样的江易胜。


    “好吧，算我没说，走了，快上课了，去教室，我的‘完美表哥’。”安雯努努了嘴，自讨没趣，便拉起江易胜得的胳膊并排的走回教室….


    良久，郁郁绿绿的树木的另一边，一个胖胖的身影从草丛上拖拉拉的站起来…走向教室...




不是魔鬼，却也不天使

下午放学后，因为对学校的环境还不熟，傅祺贝只买了盒饭就回到了寝室，因为没什么朋友，也就没有出去。


    傅祺贝打开寝室门，她知道安雯不在，估计是和那个江易胜出去了吧！


    呵，安雯是江易胜的表妹呢！


    不过也是，像安雯这样漂亮的女子有一个这么出色的表哥一点也不奇怪，不是吗？！


    唉，在想什么呢，他和她什么关系关自己什么事，让自己在这里胡想，不管了，还是先吃饭要紧!


    傅祺贝自嘲的笑了笑，随即打开饭盒慢慢的吃了起来。


    “咔嚓----”寝室门被打开了...


    傅祺贝抬头看了一下，发现是安雯回来了。毕竟是同房，傅祺贝还是微微对她笑了一下。


    可是安雯似乎并没有看见，只是自顾自得走到自己的床边，拿了一样什么东西就走了，前后不过几秒钟。


    对于安雯的态度，傅祺贝只是勾了勾嘴角，并不介意，这样的事情多了，也习惯了。


    呵呵，算了，等下出去买点生活用品吧，傅祺贝想着。


    一阵阵欢笑声，从操场上隐隐约约地传来，傍晚的校园，显得既宁静又充满勃勃的生气..傅祺贝缓缓的走出校门，沿着路一边走着，一边寻找着超市的踪影...


    她听别人说过，外面的超市要比学校的超市便宜，所以为了省个几块钱她就到外面来买了，可是超市在哪呢？


    毕竟对这里还不熟，傅祺贝四处张望着，咦，前面有一家超市，傅祺贝快速的跑进去，不一会儿，傅祺贝就拎着大包小包的从超市里走出来向学校走去。


    “嘭―――”傅祺贝刚经过一个转角的时候就被撞倒了，手里的东西顿时洒了一地...


    “对不起，对不起，我没有看到你走过来，我帮你捡起来…！”那个突然从转弯处冲出来的女生一边帮着傅祺贝捡地上的东西一边道着歉。


    “没事的，我自己来好了…!”傅祺贝手里忙着捡，不由抬头看向那个女生:“安雯…?!”


    “呃…是你啊...!”


    安雯听到有人叫她的名字，这才发现原来被她撞到的不是别人，正是和自己同房的小胖妹，叫什么傅祺贝来着。


    于是迅速的把东西捡起来递到傅祺贝的手里，然后转头对她身边的人说：“走吧！”


    这时，傅祺贝才发现原来安雯的身边一个人，这个人不是别人，就是那个叫江易胜的同学，而他并没有急着走去，却对着傅祺贝笑着询问，


    “你，是傅祺贝同学？”


    “呃？是。”傅祺贝没有想到江易胜居然记住了她的名字，不由得楞了一下。


    “呵呵，你好，我是江易胜，我们貌似是同班，你好像还是我的同桌吧？”江易胜继续微笑着,


    “上午没来和你说话，现在介绍不晚吧？呵呵，很高兴认识你哦！”


    江易胜，这个是真实的他吗？


    应该没有错，温柔体贴，风度有礼。


    可是这个和草丛边她看到的江易胜是同一个人吗？！


    如果那天在草丛边傅祺贝没有听到他和安雯所讲的话，或许她会相信。


    但是她听到了，他，江易胜，虽然不是魔鬼，但是也绝对不是一个天使！


    因为，他，人前，人后，完全不一样！


    “恩！”


    傅祺贝不想说什么，只是淡淡的应了一声，便拎着安雯递过来的东西继续向学校走去…


    这个江易胜，绝对不简单，她不想惹，也惹不起！


    “她怎么了...?”


    注意到傅祺贝的冷淡，江易胜就觉的怪怪的，她，是女人吧？


    从来没有女人在他强烈的微笑攻势下逃脱，为什么她会一点感觉也没有...


    不可能，她绝对有问题！江易胜目不转睛的盯着傅祺贝离去的身影…


    “表哥，你怎么了？你，不会看上她了吧？！”


    安雯虽然对傅祺贝的态度也有所不满，但是看到江易胜这样的眼光不由的心里一紧，江易胜这样盯着一个女孩子的背影她还是第一次看到。


    “胡说什么？你表哥我不是对每个女孩子都这样吗？！”江易胜注意到了自己的走神，马上反驳了安雯。


    “那到也是…！”


    表哥说的也没错，在人前，他的表哥一直都是以美好的形象示人的不是吗？他这样问候小胖妹的原因也是一样的吧！唉，一定是自己多心了，一定是这样！


    “废话，走了！小心要迟到了！”


    江易胜一边说着，一边便迈开脚步快速的向学校走去。


    “喂，等等我，还不是你刚才追着我，我才不小心撞到那个小胖妹啊，要不然也不会快要迟到啦？！等等我啊，表哥！…！”


    安雯努努嘴，快速的追了上去。


    什么他追着她啊，是她突然敲他的脑袋，他才作势要敲回来的好不好，这小妞子，现在怪在他头上来了？！




居然让她碰到了绑架

天渐渐地黑了，卡特学院的四周一片寂静，现在正是晚自修的时候。傅祺贝安静的坐在教室里，翻看着书本似乎在写些什么…


    江易胜扒在课桌上好像在睡觉，没人看见他的表情，有时候真怀疑他的好成绩是怎么来的！


    认真听讲，课后复习...？！


    傅祺贝从来没有看见过他能做到这些，可是好成绩摆在那里，这是谁也改变不了的事实！


    很快，傅祺贝在这所卡特学院学习了一个月了，所幸的是没有什么事情发生，似乎也比在小学，初中的时候要好，至少没有怎么被人欺负！


    呵呵，低调做人，平凡无奇，其实也未必不是个好事！只是她没有想到，这才是暴风雨啦之前的平静！


    今天，傅祺贝等学校放学后就出来了，她打算给家里打个电话，因为家里的经济，她并没有带手机，所以只得找个公共电话，毕竟出来这么久了，她也想家了。


    电话通了...


    “妈！知道了，好，你放心，恩！再见...！”


    电话那头不知道说了些什么，过了很久，傅祺贝才依依不舍得挂下了电话。这么多年，从来没有离开过家，现在好久没回家，真的想爸爸，想妈妈了！


    付了打电话的钱之后，她刚想转头回学校的时候，面前飞快的闪过了几个人...


    他们好像正在追着一个人，那个被追的好像是？同桌，那个江易胜吗？！


    他怎么会被人追呢？！


    她一定是看错了吧？！


    虽然，心里是这样想，但是好奇心还是使傅祺贝跟着那帮人进了一个死胡同，这里僻静的要命，似乎连根针掉下的声音都能听到...一丝凉风吹来，一阵对话传入傅祺贝的耳中。


    “江少爷，我劝你乖乖的合作，要不然就别怪我们不客气了！”一个貌似大哥的人首先发言。


    “哼？！合作，如果我不肯呢？！”江易胜言语中明显着轻蔑。


    “江少爷，那你是要敬酒不喝喝罚酒了？！那我就不客气了！全都给我上！把江易胜给我抓起来！”


    话音刚落，几个人便迅速的向江易胜扑了过去。


    是，是绑架吗？！


    天啊，现在是法制社会唉！


    怎么,怎么还会有这么名目张胆的绑架事件发生，还会被她看见！


    她要怎么办！怎么办啊？！


    总不能眼睁睁的看着他被抓走吧？！


    怎么办呢？！虽然江易胜打架还不错，但是寡不敌众，眼看江易胜已经处于下风了，算了，豁出去了！！！


    “住手！”


    傅祺贝快速的跑了出来，对着正在抓江易胜的一帮人大喊。


    胡同里的一帮人一愣，不由得都停了下来，都看向声音的来源，胡同里静悄悄的，远处传来几声轻轻的“沙沙”声...使这静静的胡同，有了一丝神秘，一丝可怕！


    傅祺贝慢慢的一边走上前一边说道：


    “你们不要再打了，我已经报了警了，警察马上就会到了，你们要是现在走还来的及呢…！”她缓缓的向前走着，谁都不知道她现在心里有多么的害怕...


    “喂，小胖妹，你不想活了吗？！你敢报警？！”一个满脸青春豆，又长的极其难看的男人危险的看着傅祺贝，似乎随时都有冲上去抓住她的可能！


    “对！我…！”傅祺贝正想再说些什么的时候，手突然被拉起，迅速的被一个人拉走了…


    “走！”是江易胜！


    “噢…！”傅祺贝呆呆的看着被江易胜拉着手，不由得加快了脚步…


    傍晚，大街上，一对男女飞快的奔跑着…没有人知道他们在跑什么，只有他们知道，他们刚刚一起经历了一场多大的风雨...


    另一边:


    “老大，他们跑了！”那个长的很难看的男人自认为聪明的提醒着他们的老大。


    “我看到了，笨蛋！”那个老大很生气的怕了一下那个男人的头。


    “哦，哦，那我们追不追？！”


    “笨蛋，那小胖妹说报了警了，我们还追，不是变白痴了！”


    “哦，那不追了，老大，那现在怎么办？！”那个男人很小心的询问着。


    “笨蛋，怎么办，怎么办？当然先跑啊，然道等警察来抓我们啊？！白痴！！！”老大很生气大吼一声，天啊，我怎么会、养了几个这么笨的手下！！！


    呜呜呜~人家真的不知道嘛，老大干什么这么凶，人家耳朵都快被震聋了呢….那个被挨骂的小弟极度郁闷着。




没报警？你还敢说报警了！

“跑慢点，慢点…！”傅祺贝气喘喘嘘嘘的呵着气对江易胜喊到，真是，跑的好快啊，要知道她傅祺贝最讨厌跑步了，今天真的可以算是减肥了呢！


    江易胜转头看了一下后面，发现那帮家伙并没有追来，这才停下了脚步，


    “喂，你怎么在那儿？！”江易胜望着傅祺贝两边红红的脸颊，头发上的汗珠一滴滴的不断的流下来，看来着小丫头真跑的累了。


    “呃，我，我路过呢...！”傅祺贝含糊的回答着，语气中还夹带着丝丝喘气声…总不能说是因为好奇跟着他们进去的吧。


    “路过？！”江易胜半信半疑,这么僻静的地方也会路过，这谎未免也太不圆了吧？！


    “是，是的...！”见江易胜似乎有点不相信的样子，就急忙说出了自己的问题，顺便转移了话题：“对了，他们，他们，为什么追你啊？还要，还要把你抓起来？！”


    “想要威胁老头子呗！”


    这些家伙，越来越大胆了，居然打主意都打到他身上来了，不过，这帮人显然是帮白痴，居然被这小胖妞个破坏了，呵呵！


    可是，老头子，看来你的仇家还真不少啊！连我都被盯上了呢！只是我出了什么事，我想你因该也没那么好受了吧？！


    江易胜不知道想到了什么，轻蔑的笑了一声。


    “老头子？是什么人啊？”老头子应该是一位老人吧？这江易胜原来还是个没礼貌的啊？怎么可以叫一个老人叫老头子？！


    “你是笨蛋吗？如果是跟我没有关系的人，谁会被他们威胁？！”原来这丫头不但人长的丑，连智商都低，居然问出这么白痴的问题！


    可是刚才居然也是她救了自己！


    看看，居然叫她笨蛋？！


    果然是双重的性格，可是他不是喜欢在别人面前装温柔吗？


    怎么在她面前就不装了？


    然道真的是她太丑了？他连装也懒的装了？


    算了，她也不跟他计较！


    “袄，是爸爸吗？还是你的亲人？！”


    傅祺贝一副恍然大悟的表情，很高兴的说出自己的猜测！


    “是爷爷！”这小丫头不是很内向吗？！今天怎么这么多话？！


    “哦~是这样啊？那你怎么不叫爷爷，叫老天子很没礼貌啊！”不知道为什么，平常傅祺贝不喜欢多说话，今天怎么会这么八卦！连她自己都觉的奇怪！今天好像有一种想要教训他的感觉，是不喜欢江易胜这种不尊敬老人的态度吗？


    “小姐，我怎么叫好像不关你的事吧？！”江易胜惊奇，这小胖妹是在反驳他吗？！


    “哦，那好，我随便说说嘛！”今天是怎么了，自己这么爱多管闲事，是吃错药了吗？！傅祺贝嘟嘟嘴应道。


    “对了，你刚才真的报警了？！”江易胜看这傅祺贝这傻傻的样子，突然想到她刚才的话，于是问，他还真想不到她也会报警？！


    “没有啊...！”傅祺贝轻轻的回答，刚才这么紧急的状况她哪来的及报警啊。


    “什么？！你没有报警？！”


    “你没有报警你还敢说你报警了啊？！”


    “你知道那帮人是什么人吗？！他们什么事都干的出来的你知不知道！！！”江易胜大吼！这胖妞傻的吗？她知不知道刚才是有多危险啊？！


    她，她居然没报警还敢说报警了！


    她，是不想活了吗？！


    “我...我刚才看见你被他们快要抓到了，哪像的这么多啊！？只知道先出来救你啊…！”傅祺贝看到江易胜的表情，再想起刚才的情景，不由得也打了一个寒颤，只是他干什么这么凶？是本性大发了吗？！


    “算了，以后别这么笨了，OK？！”


    “走了，回学校！”江易胜意识到自己的情绪，又看见傅祺贝那害怕的样子，就迈出步子想向学校走去，只是没走几步，似乎又想到了什么，便停下脚步转过头来对跟在他后面的傅祺贝说,


    “今天发生的事别告诉任何人，知道吗？！”这件事他还不想声张，他不想打草惊蛇！回头他一定不会放过他们！


    “哦！”傅祺贝点点头，她一向都不喜欢多说话，这点小事完全不是问题不是吗？！


    宽敞的人行道上，一男一女,一前一后的走在路上，好似谁也不认识谁。


    道路的另一边，一个女孩慢慢的从转弯的一角走出来。


    只见她头上戴着一顶鸭舌帽，看不出她脸上的表情，只是朝着江易胜和傅祺贝离去的背影，嘴角轻勾...


    “江易胜，我回来了…！你，会欢迎我吧？！”




转学生美女

走进学校，天已经暗了，四周安安静静地，傅祺贝知道，晚自修的预备铃已经响过了，大家应该都已经在教室了吧！


    回到教室，傅祺贝以为也应该会很安静！可是今天好像不太一样，教室里居然异常的吵闹，是有什么事情吗？！


    她心里琢磨着，但是并没有询问任何人，只是自顾自得走到最近的位子上，拿出书本翻阅起来！


    江易胜是晚一步走进教室的，但是却也觉的今天与往常不同，还没等到他走到位子的时候，安雯就跑过来拍了一下江易胜的手臂询问，


    “老实交代，今天去了哪里？这么晚回来？！”


    “还不是你今天要去参加什么小姐妹的生日，不陪你表哥我一起出去，那我只能一个人去上网了！”虽然安雯是他的表妹，但是这种绑架的事告诉指不定会出声明事，所以他打算不告诉她。


    “切~是你自己不要去的啊？要是你去，我那小姐妹还指不定有多欢迎呢！”安雯瘪瘪嘴，这个表哥得了便宜还卖乖。自己的小姐妹他哪个不认识！还是怕她们缠着他！


    “呵，那还是我自己的错了？！”江易胜微笑。


    “当然！”


    “好吧，呵，对了，今天，是怎么了？大家，好像都很兴奋？！”江易胜巡视了教室四周，指了下教室里那帮激动的男女问。


    “哦，是…！”


    安雯刚想说什么的时候，一旁早就要插嘴的吴丽丽急忙的跑到他们面前对着江易胜说，


    “江同学，你不知道吗？今天啊班导会带一个和你入学成绩只差一分的同学转来我们班呢，而且还是个女孩子哎…！”吴丽丽一边说一边舞动着手，好像比谁都兴奋！那个是她亲戚吗？！


    “是吗？很漂亮？！”江易胜虽然口里问着，其实并不以为然的笑笑。


    “恩，听说今天会来，所以大家都很想知道能和一差不多一样水平的人到底是不是像传说中那么出色，而且还是个女的！”安雯很不满吴丽丽的插嘴，但是也没说什么，只是接着她的继续回答。


    “喔…”江易胜表情依然没什么变化，只是若有所思的点了一下头。


    随着一声铃响，大家都回到了自己的座位上。


    江易胜看了一眼旁边的傅祺贝，正想扒下睡觉的时候，一声清脆的声音传入了大家的耳朵中：“同学们，先放下手中的东西，我给大家介绍一个新同学！”


    班导一边说话一边拍着手示意大家安静下来,


    “同学们知道江易胜同学一直是我们班的骄傲，我也一直引以为傲，但是今天令我更加高兴的是，入学成绩仅次于江易胜同学一分的金萱儿同学，今天也转来我们班级，大家掌声欢迎她！”


    话音刚落，只见教室门口走进来一位亭亭玉立，五官也长的异常精致的女生。


    她微笑的看着大家，深深的向大家鞠了下躬，然后用非常甜蜜的声音向大家介绍着自己，


    “大家好，我叫金萱儿，很高兴来到这个班级，希望大家多多关照喔~谢谢！”她缓缓的说出自己的名字，目光有意无意的瞄向江易胜的方向。


    江易胜一直勾着唇角看着前方，看不出来他到底有没有看到金萱儿。


    “哇，好漂亮哦！”


    “真的哎，她的身材好好喔…！”


    “恩恩，成绩也好好，天啊，简直是才貌双全嘛！”


    “怎么办，怎么办，现在又多了一个美女，我们的单身生活要继续了…！”


    同学们七嘴八舍得讨论着，傅祺贝也呆呆的望着讲台上的正朝着身边的江易胜微笑的金萱儿，不由得也沉浸在她的完美之中。


    真的是一个美女呢，真的好漂亮！




她的天使出现了吗

下午，烈日当头，强烈的阳光照耀着大地。


    卡特学院的操场上一帮学生正站在那里，今天是体育课。


    “江同学，我可以和你一组吗？！”刚才体育老师要求大家两人一组训练运球，而且是自己找搭档，于是金萱儿便很主动向江易胜提出了自己的邀请。


    “当然！”江易胜从来不拒绝女生的邀请，更何况还是像金萱儿这样的女孩，有才有貌，很合自己的要求不是吗？于是便很爽快的答应了。


    篮球场上，大家都和自己的同伴训练着球，只是，没有人注意到还有一个人，她只有一个人。


    来到学校这么久，她还是没有什么朋友，要怎么办呢？！


    最讨厌的体育课，今天终于还是碰到了！


    虽然不是跑步，但是在这样的情况下，中学时候的那些不好的回忆还是又不断涌来！


    傅祺贝在一边纠结着，一边看着大家陆续的运着球，而自己却连伙伴都找不到，正在她傻傻的看着别人开心的运着球，听着操场上一片片欢笑声的时候，一只球华丽丽的落在了她的头上。


    “砰――“很响亮的一声，看来冲击力并不小！


    傅祺贝吃痛的叫了一声，人也顺着倒在了地上，一只手撑在地面上，穿着短袖的她手臂上已经磕破了皮，已经能看到血丝...


    她一只手按在被打到的额头上，看的出来已经肿了，她正想抬头看看是谁的球打来的时候，吴丽丽的声音便传了过来，


    “哈哈哈，这个傻胖妞，长这么肥！你站在这干什么呀，没人跟你运球，就一边待着去啊，这样打到你，活该，知道吗？！”吴丽丽声音异常的尖锐，丝毫没有道歉的意思，只是声音响亮，生怕别人不知道她的球打到人了一样！


    “哈哈哈…”


    “就是!”


    “滚远点啦，妨碍我们打球!!!”


    “哈哈哈......”


    顿时，操场上，所有的都像在看好戏，大家一起起哄！


    傅祺贝倒在地上，面对着大家的嘲笑，竟一时间站不起来，眼泪已经不争气的在眼眶里打滚...


    又来了，以前的那个时候又来了是吗？！


    还是逃不到要被欺负的命运吧？！


    没有人来扶她，没有人会来管她的不是吗？！


    傅祺贝，你站起来啊，你在期待什么？！你自己站起来啊！


    可是为什么，为什么，怎么站都站不起来呢？


    你真的很没用知道吗？！傅祺贝，你真的很没用啊！


    “地上很脏，你打算就这么坐下去吗？！”一只手伸到傅祺贝的面前，她慢慢的抬起头来，


    是谁？


    是天使吗？好像不是，因为他的眼神好可怕！


    可是他，却帮了她。


    愣愣的看着伸手过来的主人，不由自主的把手递给了他，那只手的主人迅速的把她拉起来，面无表情的看了一眼吴丽丽。那个眼神中似乎充满了什么，但他并没有说什么话，只是带着她向学校的医务室走去…


    “这？这？江，江同学…！”


    吴丽丽呆呆的看着江易胜把傅祺贝拉走。想起刚才江易胜看她的眼神，竟然有一种害怕的感觉！一时间她居然说不出一句完整的话来！这是怎么了，那个江易胜同学，他，他刚才的眼神好可怕！好像，要杀人一样！！！


    他，是江易胜吗？！


    操场上叽叽咋咋的议论着...


    只有安雯和金萱儿默默的站在那里，看着江易胜和傅祺贝的身影渐渐地远去…


    表哥，你，真的被我猜种了吗？！


    江易胜，你，对这个女人动心了吗？不行！绝对不行！




随便你，爱吃不吃

“李校医，麻烦你帮她的伤口消一下毒。”江易胜推开医务室的门指着傅祺贝对着一个身穿白大褂，戴着一副眼镜，看起来差不多40多岁的中年妇女说。


    “呀，怎么了呀，这是？！”李校医看着傅祺贝急忙走过去，看着她手臂上和额头的伤。


    “来来来，先过来，我帮你把伤口清理下！”李校医把傅祺贝拉到旁边的座位上，开始清理着。


    “刚才不小心被篮球砸了一下，没什么关系呢。”傅祺贝忍着，吃痛的回答着。


    “哦，这么不小心啊，看手上都有血丝了，还好，头上没什么大问题，只是起了胞，我给你消下毒，应该自己会退的。”李校医轻轻的在傅祺贝伤口上忙碌着。


    傅祺贝不再做声了，只是抬头瞄了一眼正站在旁边的江易胜，只见他面无表情的站在那儿，死盯着她身上的伤。


    他是怎么了？是在生气吗？


    可是受伤的是她唉！


    他，在生什么气？！


    不会的，一定不是生气吧！


    可是他为什么绷着个脸呢？！


    貌似还很恐怖！


    就在傅祺贝乱琢磨的时候，李校医停止了手上的工作，然后一边整理着医具，一边对着傅祺贝和江易胜说:“好了，应该没什么大碍了，我已经给你消了毒，碰水的时候小心伤口，就没什么问题！”


    “谢谢你，李校医…!”傅祺贝很真诚的感谢着。


    “谢l，走了！”还没等傅祺贝反应过来，江易胜就拉起了她的手头也不回的走出医务室。


    李校医看着远去的俩个孩子，不由得微微一笑，看来这两个孩子有点不对劲呢…呵呵


    校园的花坛边


    “我没事了，今天谢谢你，现在应该下课了，那么我先回寝室了！”了医务室，傅祺贝挣开江易胜拉着她的手。


    她看了一下操场的方向，似乎已经没有什么人了，然后就向寝室走去。


    “喂，你还没吃饭呢，我们一起去吃饭吧？！”江易胜望着即将离去的背影连忙大声的喊道。


    “我还不饿，你去吃吧！”傅祺贝头也不回的回答。


    “去吃饭，听到吗?！”江易胜好像觉的傅祺贝态度貌似冷淡了些。


    不是他帮了她吗？


    为什么感觉是他欠了她一样！


    不知怎么的，他就是想跟她唱反调，于是便快速的追上傅祺贝的脚步，拦在了她的面前。


    “我真的还不饿呢...”傅祺贝没有想到江易胜会追上来，但是还是说出了自己的意愿。


    “我不管，我饿了，你陪我去吃！”江易胜拉起傅祺贝的手往校门走去。


    “我不想吃啊！”傅祺贝迅速甩开了江易胜的手！


    今天他怎么这么喜欢牵她的手啊！她很不习惯!


    “对不起，我先回寝室了！”她不耐其烦的回答着，提起脚步正打算向寝室走去。


    他是怎么了？她真的不饿嘛！干嘛一定要逼她吃饭，真的很奇怪，他去吃了吗？！


    终于，傅祺贝还是转过头去看一下江易胜，却发现，他，居然还是站在那里，好像丝毫没有打算走的意思！


    只是眼神直直的盯着她...


    她是不是有点过分了？人家刚刚帮了她呀！


    好像从来没有人这么样帮过她呢！


    唉，算了，陪他去吧，傅祺贝还是转头走回到了江易胜的面前：“不好意思，我们,去吃饭吧？！”


    江易胜盯着傅祺贝，并不说话，气氛瞬间冷了下来，傅祺贝没有办法，只好再次说话，


    “江易胜？！”


    “随便你！爱吃不吃！”江易胜盯着傅祺贝，简单而有力的说出了这句话，然后一点也不留恋的就向校门走去！


    傅祺贝盯着江易胜离去的身影，心久久不能平静…


    他生气了吗？


    可是怎么办，她真的不想和他牵扯！


    她扯不起啊！


    良久，她,也转身向寝室走去。


    只是，一个人向前，一个人向右，两个人谁也不愿意相信其实对于彼此都有了变化…




傅祺贝，你喜欢我表哥吗？

天已经快黑了…


    卡特学院校门口


    “江同学！”


    “是你。”江易胜看见是金萱儿，此时真笑眯眯的站在哪里，向他招着手。只是他很奇怪，这个时间她应该去吃饭了吧？！怎么还在这里呢？难道在等他？！


    “是我，怎么样，一起吃饭吧？！”安雯的声音异常的甜蜜，听起来非常的好听。


    “你还没吃吗？”江易胜随意的看了下手表，表示现在已经不早了，一般来说应该已经吃好了吧！


    “我在等你啊，我，知道你还没吃！”金萱儿眨了眨眼睛，卷卷的长睫毛一闪闪的，显的非常的动人。


    “呵，走吧！”江易胜嘴角轻扬，又是一个想要讨他欢心的女人吧！随后便抬起脚步往附近的餐厅走去。


    金萱儿也微微一笑，跟随上去，不一会，便追上了他的脚步…并一起并排的走进了一个餐厅。


    傅祺贝回到寝室后，安雯却并没有出去...而是坐在那里一直用很奇怪的眼神盯着她。


    就在傅祺贝打算开口问清楚是怎么了的时候，安雯突然从床上站起来慢慢的走到傅祺贝的面前，还是用直直的目光一直盯着她。


    “傅祺贝，你喜欢我表哥吗？！”安雯的语气似乎极其认真。


    “什么？！”傅祺贝猛的抬起头，睁大眼睛用一种疑惑的眼光看着安雯，她在说什么呢？


    喜欢她表哥？！是江易胜吗？！


    这，她没听错吧？！


    “我问你，你喜欢江易胜吗？！”安雯见傅祺贝似乎没有听清楚，便干脆的叫出江易胜的名字。


    “不喜欢！”原来真的没有听错，安雯问我喜欢江易胜吗？！天啊，怎么会有这样的误会，傅祺贝连忙否认的摇头。


    “真的吗？！”安雯似乎有点不太相信，以江易胜的魅力如果让别人不喜欢貌似很难吧？更何况表哥好像对这个小胖妞的感觉也有点不一样，于是她又不死心的问了一遍！


    “是真的，安雯，虽然我们这么久了都没有怎么说过话，但是我是不会骗你呢...！”傅祺贝很奇怪安雯为什么会问这么奇怪的问题，但是既然问了，那么她一定是误会了，那么她就该好好的解释清楚。


    “我老实告诉你吧，我进这个学校，很不容易，我，只是想好好的学习，别的，我不会想，所以我不会有什么喜欢不喜欢的，你相信我...！”


    “那就好！”安雯听了傅祺贝的话，很高兴的扬起笑脸，然后拍了一下傅祺贝的肩膀笑眯眯的对她说：“祺贝，对不起啊，以前我一直对你爱理不理的，以后有什么事的话可以对我说，毕竟我们是同房！”


    “你，不讨厌我了吗？”傅祺听到安雯的话小心翼翼的问道，安雯不是很讨厌她吗？


    怎么一听到自己不喜欢江易胜，就...


    难道她，喜欢江易胜吗？可是她们不是表兄妹吗？


    应该不会吧？


    “虽然你长的很让人讨厌，但是毕竟不是你自己的错，还有啊你也没做什么让我讨厌的事，所以我决定不讨厌你了，以后，你，傅祺贝，当我安雯的好朋友好吗？！”安雯指了指傅祺贝的全身，接着回答。


    “恩，好啊...！”傅祺贝听到安雯这么说，于是也不在胡思乱想，因为她已经高兴都还来不及了，不用考虑便点头答应了。


    “呵呵...”


    “呵呵呵…”


    顿时，寝室里，传出了两个刚刚变成好朋友的两个女生的欢笑声……




傅祺贝同学希望我和金萱儿出去吗？

教室课间


    大家都自由的谈论着什么，非常的热闹。


    “祺贝，明天星期天了，我们一起出去玩吧？！”自从那天后，安雯就经常带傅祺贝一起出去玩。


    “好的。”


    傅祺贝微笑着答应，每次都是安琪带她出去玩，所以她也不询问，因为她知道安雯虽然是个千金大小姐，但是却是个外冷心热的人。


    “整天就知道玩！”坐在旁边的江易胜不动声色的发出了声音。


    他，不是在睡觉吗？怎么这样也能听见？厉害！


    “唉，你是假装睡觉的啊？突然说话，你是想吓死人啊？！”安雯拍了下江易胜的手臂，硬着把他窝在课桌底下的头给抬了起来…


    “喂，你干什么！”


    江易胜不耐其烦的抬起头，邹着眉头看向安雯。


    “还问我干什么啊？大白天的干嘛假装睡觉啊，还突然说话，真想吓死我们啊，你不知道比表妹我的心脏不好啊！真是！”


    安雯双手撑着腰，一副强势女的架势，摸样极其好笑…


    “……”


    “表哥，不如明天你跟我们一起出去吧？我们呢正差一个帅哥相伴呢，嘿嘿…不如你就陪下我们吧？”


    安雯见江易胜不说话，就继续说道。


    “出去...?”江易胜刚想说些什么的时候，金萱儿就走了过来，对着江易胜微微一笑。


    “江同学，明天你可以陪我一起出去玩吗？！”金萱儿的声音真的非常好听，这样的邀请，真的有一种令人无法拒绝的架势！


    可是江易胜却并没有急着答应，他只是转头看向了站在一旁不说话的傅祺贝，然后低沉的声音从吼底里钻出来，


    “傅祺贝同学，你觉的我该和金萱儿同学一起出去吗？！”


    江易胜深邃的目光紧紧的盯着傅祺贝，没有知道他想干什么，没什么人知道他为什么突然要这样问，而且是问傅祺贝。


    “呃…？！”傅祺贝也转头看向江易胜，这才发现原来他一直在盯着她看，他，只是单纯的想询问她的意见吗？


    “这个，应该你自己做主啊，怎么问我呢？”


    自从那天不欢而散后，江易胜就没有再和她说过一句话，她以为他还在生气！


    可是今天是怎么了？和金萱儿出去，他，为什么要问她的意见？这好像不关她的事吧?！


    “傅祺贝同学的意思，是希望我和金萱儿同学一起出去吗？”江易胜缓缓的又询问了一遍，听不出他的情绪，只是能感受到有一种异常压抑的气氛。


    “呵呵，江同学是怎么了，和我一起出去然道还有这位傅祺贝同学批准吗？”金萱儿没有想到她这样的邀请，江易胜居然当着这么多人的面询问这个小胖妹的意见。


    她不信，当年她被他不屑一顾，然道她现在已经这么漂亮了，还比不上一个小胖妹吗？！


    江易胜微微勾起了下唇角，并不做声，似乎还在等待傅祺贝的答案。


    “不过，我想，傅祺贝同学应该不会有什么意见的吧？！”金萱儿见江易胜没有回答他的意思，便转头向旁边的傅祺贝询问。


    与其说是询问，不如说的施压！


    “恩！是...！”江易胜是怎么了？他和谁出去关她什么事啊？怎么还要问她的意见？！


    瞧瞧这个金萱儿的话，一定也是误会了吧！


    怎么办，这个江易胜，他不怕吗？！


    他在干什么？！


    “呵，好，金萱儿同学，谢谢你的邀请，明天我会给你一个很难忘的假期！”


    “… …”


    金萱儿散发着胜利的笑容，果然，明天的确让他们难忘啊！




安雯，真的喜欢江易胜

街上，天气晴朗，人来人往。


    “祺贝，你有没有觉的，我表哥最近怪怪的？”安雯和傅祺贝并排沿着走着。


    “是...好像有点…！”傅祺贝轻轻的点了下头。


    “你也觉的是不是？！”安雯听到傅祺贝的也怎么认为，便干脆停下脚步转向傅祺贝。


    “而且好像对着你才会更奇怪！祺贝，你老实告诉我哦？你们是不是发生了什么事情？！”安雯的眼睛紧紧的盯着傅祺贝的眼睛，生怕遗漏了什么重要的信息。


    “能有什么事啊？！”傅祺贝看的出来安雯好像很担忧。


    “你说，他不会是喜欢上你了吧？！”安雯小心翼翼的说出自己的猜测。


    “怎么可能啊？！安雯，你别乱猜好不好？！”傅祺贝猛的邹起眉头。


    “是乱猜吗？我怎么感觉好像是事实？！”这几天，江易胜的异常，她看在眼里，是急在心里啊！


    “什么叫事实啊？这完全是乱猜嘛？！你想想，他怎么可能会喜欢我啊？！”傅祺贝急忙否认着：“就算他会喜欢，那也该是金萱儿同学吧？！”


    傅祺贝好笑的看着安雯，她到底是怎么了？！


    “什么，你说我表哥他会喜欢金萱儿吗？！”安雯的情绪似乎很激动。


    怎么回事？为什么听到她说江易胜会喜欢金萱儿就这么激动呢？！


    她，安雯，不会真的喜欢江易胜吧？！


    可是他们是表兄妹呀？！


    这，不是？


    不行，她一定要问的清楚！


    “安雯，你老实告诉我，你是不是喜欢江易胜啊？！”傅祺贝小心的问出了自己的担忧。


    “我…”安雯的脸上慢慢的泛红。


    难道真的被她猜到了吗？！


    “安雯，可是这样是不行的呀？！”


    “你也知道你叫他表哥呀？！”


    “你们是表兄妹呀！！！”


    “你们…！”


    傅祺贝急急的对着安雯劝说着，安雯现在是他唯一的好朋友，她不能让安雯就这么陷下去呀！


    “不是，不是，祺贝你不要着急，其实我和江易胜根本没有血缘关系！”安雯看着异常紧张的傅祺贝，她知道她真的是在担心她，于是她马上抓住傅祺贝紧张的颤抖的肩膀向她解释着。


    “什么？！”


    “没有血缘关系？！”


    原来是这样啊？那就好，可是，可是就算没有，名义上也是有的吧？那…


    “可是你们名义上…”傅祺贝听到安雯的解释，虽然放下了一半的心，但是还不由得提醒着安雯。


    “是啊，名义上，我们还是，表兄妹...！”


    “...”


    安雯的脸上一阵落幕，看的出来安雯真的很喜欢江易胜吧！


    只是他们的关系注定不可能吧！怎么办？她该怎么帮助安雯呢？！




从来没有人对她那么好

“算了，不说了！走，我带你去个地方！”说完，安雯就牵起傅祺贝的手向前方走去！


    傅祺贝也不在说什么，这样的事本就难办，毕竟她也不好处主意啊，只好任由安雯拉走走去！


    购物广场中心：


    “安雯，你就是带我来这里啊？！”


    “对啊！”安雯应了一声。


    “可是这里是买衣服的呀！”傅祺贝看了一眼呈现在眼前的一家家精美的服装店“这里，有什么好玩的，是你要买衣服吗？”


    “对，是要买衣服，不过呢是给你买！”


    安雯走进一家品牌店里，一边挑选着衣服一边对跟着她走进来的傅祺贝说道：“你看看，你穿的都是些什么衣服啊？破破烂烂的，现在都什么世纪啦，还像个小女佣一样的！别人啊都在你背后指指点点的，我就是要他们看看，你小胖妹也可以很漂亮！”


    “安雯…”傅祺贝知道安雯是一个好女孩，真的是一个好女孩！她居然是帮她来买衣服的。


    “怎么？是不是很感动啊？那么你就乖乖的去穿上这套衣服！”这小丫头片子，这么容易感动，呵呵，安雯一边递给傅祺贝衣服，一边把她推进更衣室。


    一会儿，傅祺贝就换好衣服出来了，虽然还是胖胖的，但是因为这样的服饰本来就适合胖女孩，所以就显的异常的好看。


    说到底，还是安雯的眼光，真的很好！


    “哇…真漂亮啊！就这件了！”安雯围着傅祺贝巡视了一圈，显然非常满意自己的眼光！


    “可是，安雯，这个衣服好像很贵，我没有那么多钱，还是不要了吧?！”其实傅祺贝很喜欢这样的衣服，可是她刚才换衣服的时候看到了价格，她知道自己根本买不起。


    “谁说要你付钱了？我带你来买，当然是我付啦！”


    “这怎么可以，我怎么可以用你的钱呢？！”


    “傅祺贝，你当我是朋友吗？！”安雯很严肃的看着傅祺贝，似乎有点不高兴。


    “当然啊，可是…！”


    “既然是，那你也就是我安雯的朋友，我安雯的朋友怎么可以穿的这么穷酸？你啊就乖乖的穿着吧，也不要多说了，知道吧？！”安雯一边拿出包包里的信用卡转头递给站在旁边的售货员：“小姐，就这件，付款！”


    “好的，小姐，请您稍等！”


    “恩！”


    “小姐，这是您的信用卡和这位小姐换下来的衣服。”过了一会，售货员将一个袋子和信用卡递给安雯。


    “好，走啦！”


    “安雯，你真好...！”傅祺贝任由安雯牵着自己的手走出衣服店，眼睛里酸酸的，从小到大，从来没有人像安雯一样对她那么好！安雯，是她的好朋友，永远的姐妹啊！




购物中心偶遇

购物中心的街道上，一对俊男靓女正并排走在大街上。


    “江同学，我可以叫你易胜吗？！”金萱儿时不时的找着话题。


    “呵呵，恩。”江易胜淡淡的回答着。


    其实在昨天答应后，他就后悔了，但是毕竟是自己答应，总不放别人鸽子吧！所以他还是陪她来了，只是明显一路上都心不在焉的！不知道怎么的，脑子一直是那个小胖妹的影子，烦！只是不知道她现在在干什么呢？！


    “那好，我以后就叫你易胜咯！”金萱儿看的出来江易胜显然有点心不在焉，但是还是很开心的笑了。


    突然，江易胜停下了脚步，目光一直看着前方…似乎看到了熟人。真是想什么来什么，刚刚想到的人，现在就出现在了前面。


    金萱儿见江易胜停下了脚步，不由的也停下脚步转头看向前方。


    天啊，前面那个是…？!


    那个，是小胖妹，傅祺贝吗？？？！!!


    她好像变了一个人,那件衣服穿在她身上，虽然体型依然胖胖的，但是却异常的可爱，还很漂亮！她怎么会在这里，还和安雯在一起！


    显然安雯和傅祺贝也看到了站在前方的江易胜和金萱儿。


    四个人就这样停下了脚步，彼此看着对方，一时间谁也没有说话。


    “呵呵，表哥，你们也在这里逛街啊？！”还是安雯首先走了过去，站在了江易胜和金萱儿的面前。


    “早知道我们一起来了呀！祺贝，你说是不是？！”安雯转头看了下跟上来的傅祺贝。


    “呵呵…恩！”傅祺贝只是向江易胜和金萱儿象征性的微笑了一下，便看向安雯。


    安雯，你是以什么样的心情面对江易胜的呢？！明明很喜欢他，却看到他和别的女生在一起，是什么样的因素你还是能表现的这么无所谓！


    安雯，你，到底是有多么坚强！


    “我怎么知道你们要来这里！”江易胜看了一眼安雯，也不再看傅祺贝，随即转头看向别处。


    “呵呵，对哦，真的好巧哦~居然碰到安雯同学和傅祺贝同学！”金萱儿发现江易胜一直在看着傅祺贝。


    “我们刚刚要去吃饭，不如，我们一起去吧？易胜，你说好吧？！”


    “易胜？！你叫我表哥易胜了？！”安雯听到金萱儿这么叫江易胜，不由得心一酸。


    从来没有女生这样亲密的叫过江易胜，不是别人不想叫，是江易胜不允许，可是今天金萱儿叫了，是不是代表她对他来说真的不一样呢？！


    “对啊！易胜说我可以这样叫他啊！呵呵！”


    “呵呵，好吧，走，祺贝，我们去吃饭！”安雯不再说什么，拉着傅祺贝转身走去！


    安雯，你一定很难过吧！


    可是，她却不能帮你什么！




餐厅吃饭

一间豪华的餐厅里，餐厅很幽静，只有稍稍听出有几句声响。


    傅祺贝静静地吃着饭，并没有说话。


    安雯坐在她的旁边，也没有说话。


    江易胜和金萱儿分别坐在她们俩的对面。


    “呵呵，傅祺贝同学，今天穿的好漂亮哦...！”金萱儿见大家都不说话，就首先发话了。


    “呃，呵呵，谢谢！”傅祺贝听见金萱儿在对自己说话：“是安雯送给我的呢！”


    “呵呵，是吗？！那安雯同学的眼光真的很不错哦，有机会我们可以一起去购物哦！”金萱儿的笑容异常的灿烂。


    “呵呵，好啊，和金萱儿同学一起逛街购物，我想我一定会有很大的收获吧？！呵呵！”安雯听到金萱儿看似的夸奖，其实不一定是夸奖的夸奖立刻回答道，


    “其实啊，主要是祺贝本来好看啦，再穿上我给她挑的才会有这么好的效果啦！”


    “表哥，你说是不是？！”


    “…”


    江易胜坐在那里，只是优雅的吃着饭，看着安雯笑了一下，却没有说一句话，也不知道到底有没有听见她们说话。


    随后，金萱儿和安雯互相笑了一声，也不再说话。


    吃完后，安雯和金萱儿去了洗手间，江易胜去结了帐回来后，又坐在了傅祺贝的对面和她一起等着安雯她们回来。


    此刻已经是快将近下午了，餐厅里已经没有人了，连服务员也收拾好了餐桌坐在一旁，四周安静的要命，餐厅中间那盏吊钟滴答滴答的响着…


    一时间俩人都没有说话。


    “不打算和我说话吗？”江易胜首先打破了沉默。


    “我以为你不想跟我说话…”傅祺贝低着的头在听到江易胜的话后抬了起来。


    “我...!”江易胜想要再说话的时候，安雯和金萱儿便回来了。


    江易胜想说的话又不得不憋了回去。


    “表哥，祺贝，走吧！”


    “易胜，走了。”


    “哦…！“傅祺贝看了一眼江易胜，拿起身边的包包向安雯走去。


    江易胜好像想说什么话吧？！


    要，说什么呢？


    要不等下问问他吧？


    算了，下次他应该会说的吧！


    走出餐厅，安雯的手机缓缓的响了起来…




为什么心总是跳的这么快

安雯迅速的接起了电话。


    “喂…哦，这样啊，那好，我马上来！”


    “祺贝，我有事，就先不回学校去了!”


    “表哥，你帮我送祺贝回去知道吗？！”


    “金萱儿同学，我先走啦，拜拜！”安雯挂掉电话后，对着傅祺贝她们说完后就匆匆的乘上一辆出租车走了。


    “安雯…!”傅祺贝看着安雯急急忙忙的神情，不由得担心起来。


    “这丫头，总是这么急急躁躁的，不知道搞什么！走了！我们回去！”江易胜看了一眼安雯离去的出租车转头看向傅祺贝。


    “易胜！今天，一天还不到喔…!”金萱儿听到江易胜打算回去了，急忙拉着他的胳膊娇嗔道。她可是要和江易胜玩个一天的，怎么可以因为这个傅祺贝就改变她的计划呢？！


    “对袄，你们去玩吧？不用管我，我自己回去好了！”傅祺贝听到金萱儿的话一边说一边打算转身向学校走去。


    “等等！”江易胜急忙拉住傅祺贝，然后转身看着金萱儿：“萱儿，今天已经差不多逛了一天，我也很累了，你是要回家吧？我先送你回去吧！”


    “啊？！”不等金萱儿反应过来，江易胜已经拦住了一辆出租车让她坐到驾驶位上，随后把傅祺贝也推进了后座位上，自己也坐了进来！


    “为什么要先送她回家呢？！”刚才金萱儿下车的时候傅祺贝明显的感到了她的眼光中的不满。


    她好像又得罪人了！只是这次的错好像不是她，是她身边的这个男人吧！


    他真的很奇怪啊！他明明不用这样的！


    “因为她要回家，我和你都是回学校，所以我就先她回家了！”江易胜不以为然的回答。金萱儿的家离学校比较近，所以没有住校，至于江易胜知道金萱儿的家是金萱儿告诉他的。


    “其实，我可以自己回学校的…！”其实他可以不用管她的，她自己也可以乘车回来呢！


    “可以一起回来，为什么要分开走？！”江易胜转过头看着身边一直低着头说话的傅祺贝。


    “因为，因为你是和金萱儿同学一起出来的啊，所以你和她一起回去比较好吧？！”傅祺贝明显感觉到江易胜在注视着她。


    “现在，我都已经把她送回去了，还来的及吗？！”


    “呃？！”


    傅祺贝抬头用疑惑的眼神看向江易胜。


    什么还来的及吗？！


    思考中…


    “我是说，你现在说这个已经没用了，现在你只能和我一起回去了！”江易胜继续注视着她，这种问题还要想这么久，真是个笨蛋。


    “喔…”


    “你很紧张吗？”江易胜看到傅祺贝从刚才上车之后就没有正眼看过他。


    “啊…？！”


    她是怎么了？为什么最近听到他说话，心总是跳的这么快！


    而且还会反应迟钝！


    难道...？




小丫头，我想和你交往

路边的花木，缓缓的向后远去。


    傅祺贝坐在车内，脸色微红，纠结着该怎么回答江易胜的问题。


    “不用想着该怎么回答我了？我已经知道答案了！”这个小胖妞，他只是随便问一句，也能让她想个半天，真的服了她了。


    “你...你...知道什么...？!”傅祺贝猛的抬起头，他发现了她真的很紧张吗？！


    突然，四目相对。傅祺贝的心跳的很快很快！江易胜深邃的目光紧紧的盯着傅祺贝！


    江易胜，这个家伙， 


    真的，很帅啊！


    一头黑亮整齐的碎发，毫无瑕疵的脸庞。


    这样一个完美的男生！


    她配的上他吗？！


    或许只有像金萱儿这样的女生…或安雯这样的女生才可以配的上他吧！


    她在想什么啊？她又不喜欢他，他更加不会喜欢她吧！


    傅祺贝连忙把头转了过来，看向窗外。


    这个时候，傅祺贝才发现原来离学校的路这么远！才发现这时候，出租车的空间是这么的窄小！不说话的瞬间显的更加的尴尬！


    仿佛，过了好久，


    车子才缓缓的停了下来，傅祺贝快速的推开车门往校门走去！


    此时，因为是周末，所以校园里很安静。


    “傅祺贝！”江易胜付完车费后赶紧追了上去。


    傅祺贝停下了脚步，并没有回头看他。


    江易胜慢慢的走到傅祺贝的面前，拉起她的手，目不转睛的看着她，低沉的声音一句句的呈现：“小丫头，不如，我们交往吧？！”


    “什么？！”傅祺贝不敢相信的看着江易胜的眼睛，大声的喊道。


    他，说了什么？！


    他是在和她开玩笑吧？！


    他说，他要和她交往？！


    是不是？她听错了，一定是她的耳朵出问题了吧！！！


    “傅祺贝，我想要和你交往，你答应吗？！”江易胜看着反应过大的傅祺贝，不由的又重新问了一遍！


    她干嘛反应那么大，他和她交往会很奇怪吗？！


    “江易胜，你开玩笑的吧？！”傅祺贝愣愣的看着江易胜，似乎想从他眼睛里看出些什么端倪。


    “为什么认为我是开玩笑？我不是很认真的在对你说吗？！”此时的江易胜脸上没有任何笑容，只是很认真的看着傅祺贝。


    微风轻轻的吹着，


    他是认真的！


    江易胜和傅祺贝站在那里…彼此互相对望着...时间仿佛在此刻静止了！


    “不行…！”


   只是，在似过了一个世纪那么久的时候，傅祺贝还是这么回答了他！




酒吧醉酒(一)

微风，轻轻的吹起了傅祺贝披散着的乌黑长发，额头的刘海遮住了她的眼睛，看不出她此时的心情。


    她，知道，她刚刚拒绝了他！拒绝了一个如此完美的男人吗？！傅祺贝，你真的很厉害啊！


    江易胜怔怔的站在那里，听到了这样不露痕迹的拒绝，依他的个性，他该不着考虑的离开的。可是，心里那股越积越浓的郁闷竟让他无法迈开双腿。


    原来，他，已经很喜欢她了。


    所以，他才会在听到她不容考虑的拒绝时心会如此的痛苦。


    以前，他，从来没有过这样的感觉。


    这次，是第一次。


    第一次，这个，小胖妞丫头，就这么拒绝了他吗？！


    呵！真的很可笑，是不是！


    “告诉我，为什么？！”江易胜的声音轻轻的发出来，周围静悄悄的，气氛异常的冷峻。


    “我不喜欢你！”傅祺贝没有看他，只是看似很镇定的回答着，而江易胜并没有发现她的语气中透着一丝丝颤抖。


    说完，她利落的耍开了江易胜拉着她的手，转头向寝室走去！


    对不起，江易胜！


    是我配不上你，你，不该喜欢我的！


    而最重要的原因是，安雯她，也喜欢你！


    即使你们不可能，但是，她，也是我最好的朋友，她不想她伤心！


    转身的背后，她，仰起头，拼命的忍住眼眶里汹涌的泪珠…


    她，终究也是喜欢上了他吧！毕竟她也是一个普通的女孩，面对这样的男生，她怎么可能不心动呢？！


    不喜欢他，呵呵，多好的理由啊？！


    他，江易胜，原来，就这么被拒绝的吧！


    江易胜望着傅祺贝离去的身影，突然勾起嘴角凄惨的笑着…良久，他收起笑容，缓缓的向校门口走去...


    酒吧


    昏暗的环境中，夹杂着五颜六色的灯光，一片片吵杂的音响声和五彩的闪光灯交错着，里面的人们调侃的、谈笑的、喝酒的、等等~一个个都不亦乐呼！


    傅祺贝和安雯走进酒吧，一个服务员样子的男人便走了过来，指着柜台那边对她们说：.


    “安雯，你们终于来了，易胜，今天好像很不对劲，他今天一来就喝酒，也不说话！到现在还没停过，你们快去劝劝他吧！”


    这个男人，是江易胜的朋友，因为很多原因，他在这里当服务生，安雯也认识，刚才就是他给安雯打电话，告诉她江易胜在这里的。


    “哦，谢谢你！”


    顺着男人指着的方向望去，她们发现江易胜正在柜台上疯狂的喝着酒。


    “表哥，你这么啦？！干什么喝这么多酒啊？！”安雯快速的跑了过去，拦下江易胜手上的啤酒瓶大喊道。


    “别管我，我要喝酒…我要喝酒…酒…！”江易胜显然是醉了，他推开安雯扶着他的手，大声的抢过暗雯手中的酒继续喝着！


    “表哥！！！”


    表哥，他怎么了？


    到底是什么原因，让他这么骄傲，这么自信的一个男人在这里独自买醉！是什么原因！！！


    ...




酒吧醉酒（二）

傅祺贝站在旁边，看着江易胜一遍遍的喝着酒，心里不知道有多么难受，她知道，他是为了她才把自己弄的这么狼狈吧！


    这么办？她到底要怎么办，才能做到不伤害他呢？!


    他这又是何必呢！


    “祺贝，你站在那里干什么啊？！快点帮我把他手里的就拿下了啊！”安雯看见傅祺贝神情恍惚的站在那里，不由得提醒她来帮助她！


    “哦…好!”傅祺贝上前，想要把江易胜手中的酒瓶拿下来。


    “傅祺贝…？！是你吗？！”江易胜迷离的眼神恍恍惚惚的看着傅祺贝，突然抓住了她的手！


    “是我，你不要喝了，我们回学校吧…！”傅祺贝挣扎无用后，只好任由江易胜抓着自己的手，深情的看着江易胜。


    “要是我不喝…你会答应跟我交往吗…？！”不知道江易胜是真醉还是假醉，他们竟可以这样有序的问答彼此的问题。


    “江易胜…！”他真的是为了她才这样吗！？


    “不能答应吗…？和我交往是这么难办的一件事吗…？！”


    “不是这样的，我…！”傅祺贝抬头看到了安雯那张极其黯淡的眼神，停止了语言。


    “那是怎么样呢？傅祺贝，小丫头，小胖妞，我喜欢你，真的喜欢…！”江易胜磁性的声音缓缓的说了出来，然后靠在傅祺贝的肩膀上沉睡过去…


    “安雯…”傅祺贝看了一眼靠在她身上睡去的江易胜，抬头看向安雯…


    “什么都不要说了，我还有事，我先走了！”语毕，安雯头也不回的走出了酒吧！她听到了什么？他暗恋了这么多年的表哥竟在她面前向另一个女生表白！她一时真的无法接受，她再也待不下去了！


    “安雯！”


    “江易胜，我要因为你，失去我最好的朋友吗？！”傅祺贝看着安雯离去方向，自言自语的，似说给自己听，又似说给现已醉过去江易胜听。


    出租车上，


    傅祺贝和江易胜做在后座上，她任由江易胜靠在自己的肩膀上。


    她看着他那精致的脸庞呆呆的注视着，


    这个男生，是如此的优秀啊，但是，却，为了她，可以不顾任何人的眼光把被篮球砸到的她扶起！


    这个男生，是如此的优秀啊，但是，却，为了她，对她说，小丫头，我们交往吧！


    这个男生，是如此的优秀啊，但是，却，为了她，因为她不自量力的拒绝，自己独自一人买醉！


    ……


    这个男生，江易胜！


    这么优秀的一个男生！


    她是不是不该再拒绝他了呢…？！


    可是，安雯...怎么办？！


    她真的不能伤害安雯啊！




暗恋

天色渐渐地黑了，路边，人来车往，那些高楼都已经亮起了灯光,旁边的路灯也渐渐地亮了起来。


    安雯独自一人沿着道路漫无目地的走着，表哥他真的喜欢祺贝！


    她该怎么办？！


    他是她喜欢了这么久的男人啊！


    怎么可以，怎么可以，喜欢祺贝呢！


    安雯的思绪，渐渐地回想当初小时候的事情…


    那天，


    “表哥，别打了!别打了！”小安雯着急的看着小江易胜和几个小男生扭打在一起。


    可是，他们好像没有听到一样，继续的打闹着。


    最后，这件事惊动了家长老师，也因此，父亲不分青红皂白，便把江易胜打了一顿，父亲还因此扬言说要跟别人打架的人，就不是他的儿子！


    只是父亲不知道的是小江易胜因为打架的原因是安雯，是那几个小男孩在欺负安雯，可是就算后来被父亲打的时候，小江易胜也没有说出是什么原因要打架，也没有因此掉一滴眼泪！


    只是从那以后，江易胜再也没有做一件令父亲不满意的事情！


    安雯永远也不会忘记当时她问小江易胜为什么不把打架的原因说出来的时他是这么回答的，


    “是我自己要帮你的，为什么要扯上你！放心吧，我是男子汉，这点小事打不倒我！我没事！”


    那年，安雯8岁，因为母亲改嫁，她刚跟随着母亲来到了江易胜的舅舅家不久。


    如果就这么几天就惹上了麻烦，说不定还会闹出什么事来，所以，从那个时候开始，安雯就很感激他，以至于到后来，她慢慢的喜欢上了他！


    快十年了，安雯整整的暗恋了江易胜十年啊，她知道自己和他是绝对不可能的，可是至少江易胜从来没有喜欢一个女生，她还是可以默默的喜欢他，可如今，她担心的事终于还是发生了，他有喜欢的女生了，他居然还当着她的面向那个女生表白，呵呵，很讽刺是不是？！而那个人，竟然还是她的好朋友，一个她知道她喜欢江易胜，一个有着如此多缺点的女生――傅祺贝啊！


    傅祺贝，到底有什么样的魅力可以征服她那完美无暇的表哥江易胜呢？！


    天啊！她，该怎么办？！


    她该放弃吗？！


    可是就算不放弃，她也没有机会吧？！




暧昧

早晨，卡特校园内


    “傅祺贝！”有人在她的背后叫她。傅祺贝停下了脚步，并不说话，也没有转头，因为她知道是江易胜。


    江易胜慢慢的走到了傅祺贝的面前，


    “听我寝室的同学说，昨天，是你带我回来的？！”


    “恩！”傅祺贝微微点了点头。


    “我记得我昨天在酒吧喝酒，你怎么知道我在酒吧？！”


    “安雯告诉我的，所以我和她一起去的！”昨天她在寝室为下午的事正在发呆的时候安雯却突然跑了进来，要她和她一起去找江易胜！


    “哦…是吗？那可以表示你也关心我吗?!”她来找他，是不是表示她也是关心他的吧！


    傅祺贝看了他一眼，想起昨晚他向她表白的样子。


    “那我昨天没说什么吧？！”江易胜见傅祺贝看着他的眼神，却不说话，不由得小心翼翼的询问。


    “没有！”傅祺贝干脆的回答，既然不记得了，那么就忘记了吧！


    “对了，你有没有看到安雯？！昨天她没有回来寝室！”因为安雯没回来，她也一夜没有睡好。


    “没回来？！”江易胜想了想继续说道：“可能回家了吧！”


    “但愿吧…！”


    “怎么了？她经常回家啊!你不用担心的！”江易胜看傅祺贝非常担心的样子，不由得安慰道。


    “不担心才怪！昨天她…!”傅祺贝紧张的看了一眼江易胜，预言即止。


    “昨天她怎么了…？”


    昨天她听到了他喜欢的男生的告白，可是告白的对象却不是她，做为一个女生，她情何以{。


    “我没怎么样啊！昨天我回家了！不好意思，没有和你说，让你们担心了！“江易胜见傅祺贝不回答，正刚刚想再次说话的时候，就听见安雯的声音从校门口传了进来。


    “安雯…”傅祺贝看着安雯微笑的走近他们的旁边。


    只是不知道的是，这个笑容的背后有多么大的痛楚！


    “恩！要上课了，快点上去了！走吧！”安雯率先踏上了楼梯。


    江易胜看了一眼傅祺贝，也走了上去。


    傅祺贝望着安雯的背影，渐渐在楼梯的转弯处消失。


    安雯，你也不想提昨天晚上的事吧？


    还是，安雯，你真的没事了吗？！

    如果不想提，那我们大家就都不提吧！


    教室


    “易胜，昨天我打你电话，怎么是关机的？！”江易胜一走进教室，金萱儿便走了过来。


    “哦，昨天好像没电了！找我有事吗？！”江易胜一边回话，一边走向位子坐了下来。


    “喔，没有…就是在家无聊，有点想你了…”金萱儿低下头暧昧的靠近江易胜的耳畔低声说道。


    江易胜微微勾起唇角，并不言语，只是用余光瞄了一眼身边的傅祺贝。


    只是傅祺贝好像没有发现的样子，静静地翻看着书本。


    哼，傅祺贝，你果真是一点都不在乎吗？！


    那好吧！


    只听见江易胜用低沉的声音从喉底钻出来：“我也想你…！”




表白

“我也想你…”


    “…”


    傅祺贝握着笔的手猛的颤抖了一下。


    江易胜刚刚说他也想金萱儿是吗？


    那么昨天晚上他对她的告白都是假的吗？


    他怎么可以这样……?!


    她到底是怎么了？明明告诉自己不要在乎。


    为什么？为什么？在听到他说想别人的话时她的心会这么的痛！


    难道…


    自己还是控制不住自己的心吗？！


    “呵呵，真的吗？！那我们今天一起吃饭吧?！”金萱儿听到江易胜的回答，不由的心花怒放。虽然那天没有玩的尽兴，但是听到江易胜这句话，她也高兴极了！


    “不行！”还没等江易胜回答，安雯便走了过来，把金萱儿轻轻的推到了一边。


    安雯的位置就在江易胜的旁边一点点，刚才金萱儿和江易胜的话她全都听到了，她接受不了江易胜喜欢傅祺贝，但是她更加不希望金萱儿得逞！


    金萱儿，这个女人很有心机，她看的出来。


    “对不起，今天我们家里有事，表哥恐怕不能陪金萱儿同学一起吃饭了！”安雯搭着江易胜的肩膀并向他眨了一下眼。


    “表哥，你说是吧？”


    “有吗？！我不记得我们要回家啊？！”江易胜看出来是安雯故意这么做的，但是为了气傅祺贝，他还是假装不知道。


    他就不信傅祺贝真的对他一点感觉都没有！


    “有啊！那天不是说好了吗！表哥！！！”安雯使劲的向江易胜眨着眼睛。


    这个表哥是怎么了？以前只要一个眼神就能明白。


    可是今天，怎么这么不配合？！


    “安同学，你好像记错日子了喔…易胜都说没有呢！呵呵，易胜，那今天放学后面等我喔…！”金萱儿微扬着嘴角，暧昧的语气顿时扩散着。


    “好！”


    “江易胜，你怎么回事！昨天你刚刚向傅祺贝表白，今天你就要和别的女人一起出去吃饭了吗?！”安雯听到江易胜那欣然答应的语气顿时大怒。


    什么意思嘛！


    昨天还当着她的面向她的朋友表白，今天就翻脸不认人了？！


    亏自己还伤心了一个晚上。


    好不容易，好不容易想通了，今天就遇到这幅场景。


    这个样子真让她极度不爽。


    已经被傅祺贝比下去了，怎么可以让这个金萱儿再次比下去！


    不行！绝对不行！




交往

“什么？！江易胜向傅祺贝表白！！!”


    “啊，这怎么可能啊！”


    “天啊，天啊，我是不是出现幻听了！？”


    “......！”


    班级里一片哗然，顿时为安雯那句话引起了轩然大波…尤其是吴丽丽，异常的激动！


    “安雯！”傅祺贝猛的站了起来！绕过江易胜站在安雯的旁边捂住了她的嘴。


    天啊！安雯，她居然说出来了。


    怎么办？！怎么办！


    “什么？！易胜，这个是真的吗？！”金萱儿不可置信的盯着江易胜。


    “当然是真的，我安雯会说谎吗？！”安雯迅速拿开了傅祺贝捂住自己嘴巴的手，扭头看向江易胜：“表哥，你然道对昨天的事情一点印象都没有吗？！”


    “安雯…”傅祺贝紧张的扯了扯安雯衣服，示意她不要再说了。


    “是真的吗?我昨天对你表白了？”江易胜缓缓的站了起来，转身看向了站在安雯旁边的不知所错的傅祺贝。


    经过刚才安雯的提醒，其实江易胜就已经隐隐约约有点记起来了，可是他还是想听听傅祺贝会怎么回答。


    “没…有…”她不能说有的，她想当什么事都没有发生过呀！


    “傅祺贝，你是怎么回事！这也能说谎吗？！”安雯着急的盯着傅祺贝。


    这个丫头，真的不知道说她什么好，现在是完美的江易胜向她表白啊，她这都要急着否认吗？！难道是有什么原因吗？！


    “昨天晚上，他喝醉了，说的话怎么可以当真！”傅祺贝反驳着。昨天晚上，喝醉了，也就是说真的说了！教室里一片哗然。


    不行，绝对不能承认，正在傅祺贝做思想斗争的时候，突然，一个磁性的声音传入了大家的耳膜。


    “我喜欢你！”江易胜微笑的看着傅祺贝静静的说出了一句话。


    立即，全班的同学因为这一句话都安静了下来，都呆呆的看着这一幕。


    江易胜深邃的眼光深情的看着傅祺贝，傅祺贝此刻的眼睛也懵然的回望着江易胜。


    只见江易胜的嘴唇轻启：“昨天是喝醉了酒才说的，今天我很清醒！那么应该可以当真了吧？！”


    “我喜欢你，傅祺贝，和我交往吧？！”


    江易胜慢慢的握起傅祺贝的双手，放在唇边轻轻一吻，画面无比的浪漫…


    校园的角落


    “安雯，对不起…！”傅祺贝带着深深的歉意看着安雯。


    “你有什么对不起我的？！”安雯用疑惑的表情看着眼前充满歉意的女生。


    “我…”傅祺贝紧咬着下嘴唇一时不知道说什么好。


    “傻瓜，不要觉的对不起我，其实昨天刚刚听到表哥说喜欢你的时候，我真的很心痛，可是，到后来，我也想通了，就算没有你，表哥也不会喜欢我，与其这样让那个金萱儿比下去，还不如让给你，现在啊，你要做的，就是和表哥永永远远的在一起！不要辜负我这么努力让你们在一起的心！知道吗？！”


    安雯严肃的看着傅祺贝，说出了自己的心里话。


    “恩…谢谢你！”傅祺贝的眼眶顿时引出一股热流。


    随即，两个女生紧紧的抱在一起，脸上笑容散发！她们两个，都是好女孩啊！




谋划诡计

“听说了吗？！听说了吗？！”


    “什么事？！什么事？！”


    “全校第一的江易胜同学居然喜欢那个小胖妞唉!”


    “小胖妞？哪个小胖妞啊？！真的假的啊？！”


    “就是江易胜班里那个啊，听说长的挺难看的！叫什么傅祺贝来着！”


    “不会吧？江易胜是王子唉，不是这么老套吧?!王子爱上了灰姑娘？！”


    “天啊？！天啊？！怎么可以！我不活啦…!！！”


    “……！”


    “唉真好，丑小鸭变成了白天鹅，唉，什么时候才能轮到我呢？”


    “你啊，别做梦了！”


    “哼，人家想想就都不行啊！”


    第二天，江易胜向傅祺贝表白的这件事便传的沸沸扬扬，几乎全校人都知道了。


    有不可置信的、有羡慕无比的，其中最多当然是嫉妒了…


    校园的另一边


    “萱儿同学，这江易胜不是应该喜欢你的吗？！怎么向那个小胖妞告白了啊？！”吴丽丽和金萱儿并排在卡特校园内走着，似有意无意的问道。


    “这个好像不关你的事吧？！”金萱儿转过头停下脚步面无表情的看着吴丽丽。


    这个吴丽丽，又要唯恐天下不乱了吧!


    “呵呵，是，可是我也关心关心萱儿同学嘛！呵呵，你不想说不说也没关系…！”吴丽丽赔笑着回答。


    这个金萱儿，据说家里也很有钱，可不能得罪她！吴丽丽在心里琢磨着。


    “吴丽丽，你很讨厌傅祺贝吗？！”金萱儿故意用很好奇的语气对着她问道。


    “当然！那小胖妞，我第一眼就看不惯她！现在居然还让我心中的王子江易胜向她表白，唉呀，真受不了了！！！”吴丽丽一提起傅祺贝，似乎就很愤怒！


    “那如果我办法，可以帮你消这口气呢？！”金萱儿很满意吴丽丽的情绪。


    “真的？！”吴丽丽用充满疑惑的眼神看着金萱儿，只见金萱儿微微点了下头。


    “可是你为什么要帮我呢？！”


    “因为，我也讨厌她…！“金萱儿的眼神突然凛冽起来，好像傅祺贝跟她有多大的仇恨一样！


    “喔…呵呵，好，你要我怎么做？！”吴丽丽高兴的询问。


    只见金萱儿慢慢的把头凑到了吴丽丽的耳边，细说着什么…随后两人的笑容越来越浓烈…




被欺负的日子（一）

“来了，来了…快点，准备好！”吴丽丽一边指挥着班级里的同学，一边跑到座位上了下来。


    随后，傅祺贝和安雯一起讲着话走进了教室。


    “啊――”是傅祺贝的叫声。


    班级里顿时哄堂大笑，安雯赶紧跑过去看了一下，也吓了一跳，只见傅祺贝的抽屉里一根根黑呼呼的小虫子正扭动着身体，显的非常恶心！


    “是谁？！是谁放在这里的？！快点说出来！”安雯抬起头大声的吼道，她看的出来这是明显的恶作剧！


    “是我！怎么样？！”吴丽丽率先走了过来，大方的承认了。


    哼，不就是放了几根虫子，她能把自己怎么样！


    “呵，现在什么年代了？还玩这种把戏？！不觉的自己很幼稚吗？！”安雯不屑的瞧了一眼吴丽丽。


    “哈，幼稚又怎么样，还不是把你们吓到了？！哈哈哈！！！”吴丽丽现在真可以用面目可憎来形容了！


    “呀――你这个死丫头！”安雯气愤的上前拉住了吴丽丽的衣服。


    同时，两人互相扭打了起来…！


    “安雯…算了，别打了，安雯…”傅祺贝着急的拉着安雯，阻止着两人，等下受伤了怎么办？！


    旁边的同学也拉着吴丽丽，可是两人好像没听到一样，继续扭动着。


    “砰――啊――”突然，傅祺贝被撞倒了，手臂明显被磕破了皮肉…可是好像没有人看到一样，现场乱成一团…


    “喂！你们在干什么？！”江易胜刚走进教室就看到了这个场面，不由的大声吼道。


    顿时教室里安静了下来，安雯和吴丽丽也被拉扯了开来…江易胜迅速把跌倒在地上的傅祺贝扶了起来，用非常心疼的语气询问：“祺贝，你没事吧？！”


    “没事…”傅祺贝靠在江易胜的怀里，轻轻的摇了摇头。


    “表哥，你来的正好，这个女人，在祺贝的抽屉里放了那些恶心的东西！还敢打我！”安雯见是江易胜，急忙跑到他的面前诉苦。


    “是你放的？！”江易胜转头看了一下抽屉里的虫子，邹眉，然后面无表情的盯着吴丽丽。


    “我在问你话呢，怎么不回答？！”见吴丽丽不回答，这次他的声调明显的提高了。


    “是…是…”这个表情，又一次看到了，记的上次她把篮球砸到傅祺贝的头上，那时候江易胜的表情也是这样！


    今天，她又看到了，这代表着什么…




被欺负的日子（二） 

江易胜轻轻的放开傅祺贝，一步一步的向吴丽丽靠近…吴丽丽万分恐惧的慢慢的向后退去…直到她被逼到了墙壁…


    “啊――！”一声凄惨的夹杂着哭声大声的叫了出来。


    只见吴丽丽禁闭着双眼，头扭在一侧、眼前是江易胜的紧随而至的拳头。


    天啊，好恐怖，再一点点吴丽丽的脑袋就要开花了。


    “易胜，有话好说，相信吴丽丽不是故意的！你就放过她吧？！”金萱儿万万没有想到此时的江易胜是这么可怕，就像当初的他…


    江易胜看了一眼金萱儿，神情淡定，并不说话。


    “吴丽丽，你快点像祺贝同学和安雯道歉啊！”金萱儿见江易胜不说话，急忙跟吴丽丽眨了一下眼睛。


    她知道，此时她们不能惹他了！不然吴丽丽会死的很惨！


    “哦！哦!对不起！对不起！”吴丽丽慌忙的跑到傅祺贝和安雯的跟前，不停弯下腰道着歉。


    虽然吴丽丽刁蛮无比，可是看到这样的江易胜，她，是真的怕了！


    傅祺贝也不停的说着没关系，只是安雯把头扭到一边，貌似不想搭理她！


    “如果你敢再动他们两个，下次我可不敢保证你能这么幸运了！”江易胜转身紧紧的盯着吴丽丽，警告的语气慢慢的散发。


    他不容许任何人伤害安雯和傅祺贝，尤其是他的小胖妞傅祺贝！


    说完，拉起傅祺贝和安雯的手向医务室走去…


    “怎么办…，萱儿，有江易胜在，我们根本动不了傅祺贝她们的…！”吴丽丽断断续续的说出自己的担忧。


    刚才面对江易胜的可怕，现在她还缓不过来呢…！


    “有江易胜在，我们动不了她们，那，我们就选个江易胜不在的时候不就行了！”金萱儿眼角微勾，好看的笑容显示出了人心的险恶！


    “萱儿，你真聪明！”吴丽丽很佩服金萱儿，这么快想出了应对的计策！不由的脸上笑容灿烂！


    “哼！江易胜，看来你真的很喜欢傅祺贝了是吗？！但是你放心，我不会让你们如愿的…！”金萱儿看着江易身他们离去的背影，冷冷的笑了一声。


    这次就算给你们一个小小的“惊喜”，下次她会有更大的惊喜送给你们！傅祺贝，还有安雯，你们等着吧！！！


    江易胜，好戏还在后头呢...！




深情相拥

清晨，淡薄的阳光照耀着地面上，微风，戏弄着不断从树枝上飘落的枯叶，响起一阵阵轻微的声音。


    又是一个星期过去了，今天，是双休日。


    附近的公园里，那边的草地上一对情侣在那里嬉戏，男生长的异常的帅气，女生微微发胖，那一副快乐的场景，好不令人羡慕…


    自从那天的事情后，傅祺贝和江易胜的关系一下子拉近了不少，记得那天江易胜把她们两个拉走后，他便对傅祺贝说了这么一句话：“小胖妹，以后不准你再被别人欺负，还有，让我来守护你吧！”


    当时的傅祺贝直直的感动的不停的流泪…这样的一个优秀的男人，她如何再能拒绝！


    终于，她妥协了！


    “好啦，好啦~不要闹了，呵呵~”傅祺贝呼呼的呵着气，双手插着腰，对着正要追过来了江易胜喊。


    “哈哈，这么快就累啦？！”江易胜笑容满面的看着傅祺贝，慢慢的走到她的面前。


    “恩…我累了。”傅祺贝抬起头向江易胜点点头。


    “那好吧，快点坐会吧…!”江易胜一边说一边整理着傅祺贝额前因追跑而变的凌乱的头发。


    这丫头，看来真的跑累了，呵呵，那小脸正红彤彤的，好不胜可爱！


    他今天真的很高兴，今天是他们的第一次约会，现在，眼前的小胖妞终于是属于他的了，呵呵！只是现在的他并不知道，现在的幸福并不长远！


    傅祺贝赶紧坐了下来，深深的呼了一口气，大自然的空气异常的清新呢！


    江易胜微笑的看着傅祺贝…深情款款！


    “小胖妞，我们永远在一起好吗？！”


    “恩…”


    江易胜慢慢的靠近傅祺贝，一记深深的吻缓缓的落下…


    阳光下，折射出两人紧紧相拥的身影…


    远去，两道凛冽的眼眸狠狠的盯着这一幕，只听见一个女生咬牙切齿的对另一个女生说到：“这个死胖妹，居然和我的江易胜接吻？！啊呀，我要疯了！！！”


    “轻点，小心被他们听到！”金萱儿白了一眼吴丽丽，这个笨女人，这么大声，是想要全世界的人都知道她们在这里吗？！


    “喔~”吴丽丽连忙呜住了嘴巴，紧张的看向江易胜那边。


    要是被他们发现了，那她们的计划科就泡汤了!她要闭嘴了！


    “我叫你做的事都办好了吗？！”金萱萱的眼睛始终看着前方。


    “你放心吧，我早就安排好了…!哼！傅祺贝她完了！”吴丽丽奸笑着。


    “好，那明天我们就让她们尽情的享受了…!哼…！”金萱儿冷笑着看着前方。


    前方草地上，深情相拥的两人…丝毫没有察觉一场巨大的阴谋在向他们靠近…！




阴谋得逞（一）

临近傍晚，约会了一天的江易胜牵着傅祺贝的手正向学校的方向走去…突然，一个男人迅速的跑过来抢走傅祺贝手里拿着的包…！江易胜敏捷的追了上去…!


    傅祺贝焦急的在原处等待着，正想也追上去的时候，突然几个男人捂住傅祺贝的嘴把她拖上了一辆黑色的轿车里，奔驰而去…


    江易胜追到一半的时候那个男人突然把包扔到了一边跑走了，江易胜迅速的捡起包包看了一下，里面的现金并没有少，顿时大悟，他们的目标不是钱！


    他赶紧跑回原地，发现傅祺贝早就不在了！


    “唔…！唔…！”此时的傅祺贝被绑在一个座位上，双眼已经被蒙住了，嘴巴里被塞着一块毛巾，只能发出‘唔唔’的声音！


    四周异常的安静，不知道是什么地方，但是唯一可以确定的是她此时在一个小房间里。


    “知道为什么要把你抓来吗？！”一声声清脆的高跟鞋伴随着一个尖锐的声音缓缓的在傅祺贝的前方传来。


    是一个女生的声音！这个声音好熟悉，可是是谁呢？为什么要抓她？！


    “唔唔…！”由于嘴巴贝毛巾塞着，傅祺贝只能发出唔唔的声音！


    “你知道我有多讨厌你吗？明明长的这么胖，却得到了江易胜的心！你告诉我，这究竟是凭什么？？？！！！”金萱儿狠狠的给了傅祺贝一个巴掌！


    “唔唔…!”傅祺贝的脸被打的侧向了一边。


    原来，是为了江易胜！是谁？！是吴丽丽吗？！


    还是…?


    “怎么？很疼吗?!”金萱儿冷冷的笑了一声：“这样就疼了吗？你知不知道我为了江易胜受了多少苦?！你知道吗！你怎么可以这么轻易的就得到他的爱！我不允许，我不允许！”


    “啪___”又是一个响亮的巴掌落在了傅祺贝的脸上！


    ‘蹬蹬蹬…’又一个高跟鞋的声音跑了进来，只见她在金萱儿的耳边细语了几句。


    然后她对着门口的几个男人打了个眼神，就迅速的从后门走出…


    现在，她不能让江易胜知道是她金萱儿指使的！


    “嘭――”门被狠狠的踢开！一个人从外面走了进来。


    光线迅速的亮了起来，照亮了整个房间…傅祺贝知道，那个人是江易胜！




阴谋得逞（二）

见江易胜走了进来，一个带头的男人迅速的抓住傅祺贝的脖子向江易胜喊到：“别过来，再过来我就把他的脖子扭断！”


    “如果你敢这么做，我就让死无葬身之地！”江易胜眼都不眨的盯着那个男人，狠狠的对着他说到！


    江易胜慢慢的向他们靠近…眼里散发出一种不容拒绝的神态！


    “我…我告诉你，别以为我们不敢！为了钱我们什么都敢做！你再敢过来，我就真的掐断她的脖子！”那男人显然依旧被江易胜的气态给吓到了，只是自尊心让他的手更加用力的捏住了傅祺贝的脖子！


    也是，面对这样的江易胜，有几个还能泰然自若呢？！更何况他们抓的还是他最喜欢的女生傅祺贝！


    傅祺贝哼叫了一声，一副看起来很难受的样子！


    看来不能再逼他们了，这帮人真的什么事都做的出来！如果只有一个人，那么他就不用担心，但是，现在傅祺贝在他们手里！他，不能拿小胖妞的命当赌注！不能！


    见江易胜停住脚步的时候，那个带头的男人突然向他身边的男人打了一个眼神，一帮人迅速的蜂拥而上！


    顿时，江易胜和这些人纠缠了在一起！场面顿时充满的打斗声…


    过了好久，江易胜才好不容易把他们都打到在地，他一边用手擦着嘴角的血迹，一边慢慢的向傅祺贝走来，此时傅祺贝的脖子还被那个男人掐着……！


    眼看快要走到他们面前时，突然，一个男人从后面站了起来，拿起旁边的棍子猛的从江易胜的后脑勺用力敲去…！


    时间突然静止…江易胜缓缓的在傅祺贝的前方到了下来…


    是怎么了吗？为什么突然没有声音了，江易胜你怎么了？！


    她看不见啊！怎么了？！怎么了啊？！


    傅祺贝心里猛的窜上一股强烈的担忧,江易胜是不是出事了？！


    她拼命的摇着身子，她想知道到底发生了什么事！她想知道啊！


    只是她的身子依旧被人无情的拉走…


    不要，她不要走，江易胜，你说话啊…江易胜！


    冰冷的地上，江易胜一个人躺在那里，他永远也没有想到，在他醒来的时候将一切都变了…




十年之后（一)

十年后


    “妈，我去上班了！”傅祺贝拿着包包向门外走去。


    “哦，好，早点回来哦！”傅妈微笑的从厨房探出头来看着女儿离去。回想着当年幸亏没有犹豫送女儿去卡特学院读书，不然也不能因为女儿的好成绩而被保送卡特学院附属医学院，如今女儿是本市一家大医院的护士，而且还当上了护士长。想到这里，傅母不由的自豪起来。只是如果一定要说还有让她的事情的话，那就是她的女儿至今还是单身…


    “恩！”说完就走出了门外。


    医院


    “护士长早！”傅祺贝刚走进科室，就有同事向她问好。


    “早！”傅祺贝微笑的点头直接向值班室走去。


    不一会儿，傅祺贝就换好了衣服走了出来，白色的帽子上一根蓝色的杠子显示着她护士长的身份。然后忙碌了起来…


    自从十年前那场绑架后，傅祺贝就再也没有见过江易胜，她只知道自己被拉走后不久那帮人就放了她，因为不知道那个被绑架的地方，她只有跑回学校，却并没有看见江易胜，只是第二天，班导才宣布，江易胜，安雯，金萱儿已至吴丽丽集体转学了！


    傅祺贝拼命的询问任何人，可是没有人告诉她发生了什么事！只是卡特学校再也没有见过他们四个人。渐渐的，她也放弃了，她只能拼命的，拼命的学习，以此来忘记失去江易胜的事实，终于，她以优异的成绩被保送了卡特附属医学院！


    毕业之后，她便在这家医院工作，以三年时间当上了护士长，如今的她身体已不再像以前那样肥胖，事业也算有成，只是这样的她却倒如今还是单身一人！


    不知道为什么，自从十年前那次初恋后，傅祺贝就没有在谈过恋爱，她知道傅母一直都很担心，可是她却只能当做不知道！


    这几年，其实身边也不乏有好男人追求过她，只是她知道她一直忘不了那个曾经在她生命里出现的那个第一个男人――江易胜。


    江易胜，他还好吗？！


    如今，他在哪里？！


    还活着吗？！应该还活着吧？！


    可是为什么不来见她呢？！


    难道他把她忘了吗？


    不会的，一定不会的不是吗？！




十年之后（二）

机场


    人来人往，熙熙攘攘。


    一个男人和一个女人拖着行李箱从机场出口处走了出来。


    男的戴着一副墨镜，使人看不出他的任何表情，只是挺拔的身高凸显出了他完美的身材，那浑身散发出的贵族之气不禁令人赏心悦目。他就是江易胜。而站在他身边的是安雯。


    “江少爷，安小姐，欢迎您们回来，老爷他们已经在家里等你们了！”迎面而来的是江家的管家，他边说话边示意旁边的手下接过江易胜和安雯手中的行李。


    江易胜微微点了头，便抬起脚步向外走去…安雯笑笑的也跟上了他的脚步，一行人浩浩荡荡的走出机场，坐上早已准备好的车子向江家驶去…


    自从十年前，在他醒来的时候，他发现自己已经身在美国，他不知道什么原因令自己受了这么严重的伤，只是医生告诉他，因为是头部受伤，他得了局部性失忆，或许会忘记一些事情，但是令他的家人感到幸运的是，他还知道自己是谁，并且也认得家人，于是在美国治疗后，便直接在那里读书，只是这一待就是十年！


    江家


    管家先把安雯送回了家，然后才驶到江家别墅，江易胜随着管家走进家里，正想叫一声爷爷的时候，却发现一个女孩马上就迎了过来，而这个女孩不是别人，就是金萱儿。


    “易胜，欢迎你回来喔！”金萱儿高兴的看着江易胜。


    “你怎么来了？”江易胜淡淡的询问，十年前，他在美国，第一眼看到的就是她，她告诉他，他是为了救她才会受伤的，她说，她是他的女朋友，他们很相爱。


    后来她和他一起转到美国读书，和他一起待了十年，直到最近，她说她家里有事，所以才提前回来了。


    可是，不知道为什么，他面对她，总是一种很陌生的感觉，也从来没有一种令心动的时候，是，因为失忆的缘故吗？！所以他，对她没有印象！


    有时候和他一直会做一个梦，梦中有一个女孩长发飘逸的站在那里，身形又点小胖，可是他却总是看不清楚她的脸，因为他受伤的关系，安雯也转来了，所以他问过安雯，可是每当安雯要说什么的时候，金萱儿就会适时的出现，然后就什么也不说了，直到后来，安雯也不再回答什么，他也就不再问了。


    毕竟，一个女孩，没有必要骗他不是吗…？

    只是，那个梦中的女孩又是谁呢？她，真的和他没有关系吗？




十年之后（三）

“我来看你啊，怎么？不欢迎我吗？！”金萱儿强忍着笑容，这么多年了，她知道他还是没有得到他的心！


    “爷爷，我回来了。”江易胜对着金萱儿笑了一下，就转过她走到他的爷爷江成的面前。


    “好！好！回来就好啊！快点坐下吧，萱儿也过来坐吧！”江成拄着拐杖高兴的看着他的孙子。


    十年前，他接到金萱儿父亲的电话，说自己的孙子因为救金萱儿而被人打伤了，并且伤的不轻，于是他马上包机把孙子送到美国治疗，只是醒后不久的江易胜居然不再对他有任何的不满，反而亲切的叫他爷爷，这是他永远也没有预料到，俗话说，这就是因祸得福吧！所以自从那天以后，江家和金家一直都有来往，江成更是把金萱儿当成自己的未来孙媳妇…


    各自坐下后，江成就发话了。


    “阿胜啊，现在你回来了，也该好好的帮帮爷爷了吧？！”江成盘算着让江易胜代替自己的位置。


    “爷爷…”


    “明天我会开一个大型宴会，我会邀请医学界各个精英参加，倒时候我就把你介绍给大家！”江成郑重的说着，这么多年了，他也老了，这么大的一个医疗系统，总得有人接管吧！


    “好，就听爷爷安排吧！”江易胜稍稍点了一下头。


    “萱儿，听说你学的也是医学系，明天你也去吧，学着点，将来也可以帮助阿胜啊！”江成见江易胜答应便转过头看向进萱儿。


    “是的，江爷爷！”金萱儿高兴的答应，虽然她还没有得到江易胜的心，可是这江成的心可是白分之百向着她的。


    “呵呵…！”江成也笑了起来，金萱儿这个女生，漂亮，聪明，家世也可以，配的上自己的孙子了吧！


    只是一旁的江易胜明显的皱了一下眉，他知道爷爷打的是什么主意，什么叫将来可以帮助他？就是说她爷爷已经承认了进萱儿这个孙媳妇，只是他还没有弄清自己的心，也就没有打算娶她，爷爷就这么快认定似乎还有点早吧？！


    更何况那个梦，那个女孩，江易胜使劲的摇了摇头，脑子突然有些零碎的记忆片段闪过…




十年之后（四）

酒店


    电梯前


    傅祺贝和一个同事焦急的等在电梯前面，抬头看着电梯上面拿红红的数字，发现此时电梯还在最上面！


    “祺贝，我们走楼梯吧！看这电梯还这么上面，一时半会也下不来，今天是江局长的宴会，迟到就不好了！”旁边那个同事对着傅祺贝说到。


    “恩，好吧！”傅祺贝抬头又看了一下电梯上的数字，转身和那个同事跑到了旁边的楼梯上。


    今天，接到上级的通知，说卫生部局长今天邀请医学界的精英参加宴会，身为护士长的傅祺贝当然也被邀请其中了！只是遇到这该死的电梯，她和同身为护士长的同事只得走楼梯了！


    就在傅祺贝转身走进楼梯的时候，那边走廊的转角处走出了两个人影，江易胜和金萱儿缓缓的走到电梯前，静静的等待电梯的下来。


    宴会


    灯光璀璨，这里汇聚的是整个医学界的精英，大家各自有着自己的伙伴，相互聊着天，有讨论医学上的，有闲话家常的….等等！整个场面好不胜热闹！


    这么多年了，傅祺贝她还是喜欢一个人，如果不是因为院长的极力要求，她想她不会来，因为这些年她也瘦了不少，这么大的一个宴会，有时也会有人来搭讪，可她也只是稍微回应几句，并不多搭理，于是到最后拿着红酒杯，站在宴会的一角，独自一人静静的喝着酒，等待着主角出场…


    金律早就注意到了一旁的傅祺贝，这个女孩，安静的令人感觉不打她的存在，可是却又不得不注意到她，身为医学界也博有名气的他，身边不乏更多优秀的女人，但是从来没有一个女人能让他这样想了解她，她到底是一个什么样的女孩？突然，他发现自己很想走进她的世界…没有原因，只是很想，可是当他正想走过去的时候，一个洪亮的声音在宴会的最前面响起…


    “感谢大家在百忙之中来参加我的宴会，真的非常感谢！”江成深深的向在场的人鞠了一下躬：“其实今天举办这个宴会主要的目的是，我想向大家介绍一个人，阿胜…！”


    只见江成台上帷幕中一望，一个长像帅气的男生缓缓的从里面走了出来…后面跟着一个女生，同样美丽动人….




第一次、重遇

“砰――”伴随一句“这是我的孙子江易胜！”的话语傅祺贝手中的高脚杯同时滑落。


    江易胜！居然是江易胜！现在站在台上自我介绍的那个年轻帅气男人就是江易胜吗？！


    怎么可能，傅祺贝迅速的抬头向台前望去，是不是，她眼花了？江易胜怎么会出现在这里？可是，那个人的一举一动分明就是她的江易胜啊！是她的江易胜回来了吗？！


    因为安静的宴会突然出现杯子滑落的声音，大家都集体转向了声音的来源，只见傅祺贝目不转睛的盯着前方，眼眶里的泪珠已经满满的在打滚，她一步一步的向他们走去…


    江易胜奇怪的看着傅祺贝旁若无人的向他们走来，看着她眼睛挂着的泪珠，他的心突然狠狠的抽了一下，那种熟悉的感觉，为什么他有种想冲上去抱着她的感觉？难道他们认识吗？


    金萱儿站在一旁，早已紧紧的握住了拳头，傅祺贝，她，怎么会在这里？！


    “江易胜，是你吗？！”傅祺贝在江易胜的面前停了下来，静静的询问，只有她知道此刻她的心情是多么的激动！


    “是，你是？！”江易胜注视着她，这个女孩，她真的认识他吗？！转头看了一下江成。


    江成也是一副惊讶的表情，看来爷爷也不认识她！


    你是？他居然问她是谁？呵呵，真是可笑啊？十年，真的可以忘记一个人吗？！他真的把她忘了吗？可是，为什么，她永远也忘不了他！


    “你，不认识我了吗？”傅祺贝惊讶的看着他，他忘记她了吗？！还是不想记起她？！


    “江爷爷，我们先把话讲完吧！”金萱儿故意凑到江成的耳边细语。她不能在让他们说下去了，如果再说下去，她真怕江易胜会想起一切！


    “好了，这位小姐，今天是鄙人的宴会，如果，有什么话，等宴会结束再说可以吗？!”江成听了金萱儿的话，虽然对眼前突然出现的女人很好奇，但也不得不打断他们。


    “对不起，这位小姐可能认错人，我这就带她下去！江老局长，你们继续！”金律早在刚才就注意到了这个女孩子在听到江易胜这个名字后的变化，他突然产生了一种很怜惜的感觉，直觉告诉他，他现在要把她带出去…


    傅祺贝转过头用疑惑的眼神看了一眼金律，她并不记得自己认识他呀！为什么要说他认错人？！她没有人错认不是吗？！


    只是还没等她反应过来，她的手就被这个陌生男子牵起，快步的向门外走去…




十年的概念

酒店外


    “你放开我！”傅祺贝用力甩来金律拉着她的手。


    这个男人，是怎么回事？！她好像不认识他吧！他怎么可以在众目睽睽之下把他拉出来，而且还是在江易胜的面前...！


    “抱歉…！”金律耸了耸肩，表示歉意。


    他知道她现在应该很疑惑吧！呵呵，其实，老实说他自己都觉的惊讶，对一个陌生的女人他竟然就这么把她带出来了！只是当时的他没有想那么多，看到当时她眼中的泪水，他竟不想看她哭，他想快点把她带出来…


    傅祺贝看了他一眼，转身又想向宴会走去，她好不容易见到江易胜，她一定要问清楚，为什么这么多年他没有来找她？当年到底发生了什么事！只是还没有等她抬步走去的时候，一双有力的手又拉住了她…


    “你去哪？！”


    “先生，我好像不认识你！那么我去哪好像不关你的事吧？！”傅祺贝邹着眉头转头看向金律。


    这个男人到底想干什么？！


    “你认识江老局长的儿子？！”金律前言不搭后语的回问！


    金律明显的看到了傅祺贝这句话的时候眼神的黯淡，看来他猜的没有错，眼前的这个女子和那个叫什么江易胜的一定认识。


    “...”


    “就算你认识他，但是我看那个江易胜的表情，好像并不认识你，而且今天是江老局长的宴会，如果现在你去问他，你觉得你能问去结果来吗？！”金律冷静的向傅祺贝分析着。


    “那难道就这样算了吗？！”傅祺贝眼里顿时窜流一股热流，充满着泪珠的眼睛直直的看着近律，情绪明显的激动了：“你知不知道我等了他多久，十年啊，你知道十年是什么概念吗？！现在，现在，好不容易，我又遇到了他，这种心情你能理解吗？！他怎么可以，怎么可以不认识我…！怎么可以！”


    傅祺贝渐渐的抽泣着…金律怜惜的看着眼前的这个女子，那个叫江易胜的，他到底给她多大的痛苦...她对他的爱到底有多深…


    远去的角落里，一双狠毒的眼睛正直勾勾的盯着这一切…


    傅祺贝，现在的你一定很奇怪江易胜为什么不认识你吗？！你放心吧！江易胜不知道，你也永远不会知道的！！！




我是你女朋友

宴会结束后，江成就嘱咐江易胜送金萱儿回去，他自己叫司机送回去…


    江易胜握着方向盘开着车，脑子里却一直在想着傅祺贝，她是谁呢？为什么看到自己会有那样的表情，而且还哭了…难道…


    金萱儿坐在副驾座位上一直侧头看着江易胜，他是在想傅祺贝吗？难道已经失忆的他还会想起她吗？！不行，她，绝对不允许！


    “易胜，你在想什么呢？！”金萱儿故意有意无意的询问着。


    “易胜！”金萱儿明显感觉到他的心不在焉，又大声的叫了一声。


    “啊？！你说什么？！”金萱儿在叫他吗？


    “易胜，我问你你在想什么？好像从宴会出来，你就没有和我说过话！”金萱儿摆出生气的姿。


    “哦，怎么会，也没想什么！”他是怎么了？一直从刚才开始，那个宴会上的女孩的身影一直出现在他的脑子里。


    “到了，我就不送你进去了！”江易胜缓缓的停下了车子，金萱儿的家已经到了。


    “易胜！”金萱儿并没有急着下车，只是突然靠近江易胜，用手勾住了他的脖子用非常深情的眼神看着他：“我是你的女朋友，你的眼里，只能有我一个人，知道吗？！”


    “你先放开…”江易胜没想到金萱儿会突然勾住他的脖子，一时间竟挣扎不出来。


    “你答应我，我就放开…！”金萱儿更加靠近了江易胜，这样的气氛显的异常的暧昧。


    “好…！”江易胜迅速的掰开了金萱儿的手，整理了自己被她抓乱的领带。


    开玩笑，这个女人真的想玩火自焚吗？再怎么样，江易胜毕竟是一个正常的男人，面对金萱儿这么个这么完美的女人，老实生理的反应不可能不让他心动！


    再说，她又说她是他的女朋友，就算有怎么样，也是正常的，只是他对她就是没有像她对他所说的那种心动的感觉，他不知道是怎么了？是因为那个梦中的女孩吗？还有，今天，那个突然出现的女人…


    “呵呵，易胜，那就算你答应咯！”金萱儿很高兴的看着江易胜，她，一定会得到他的。


    “恩，先回去吧…！”江易胜看也不看她一眼漫不经心的回答。


    “那好，拜拜咯！”金萱亲了一下江易胜的脸颊，打开车门，挥动着手向家里走。


    江易胜淡然的勾了一下唇角，启动引擎，拉开油门，奔驰而去……




医学界的天才（一）

医院


    外科病区


    本该安静的病房此时却热闹无比…


    “喂，你有没有听说，昨天我们护士长闹了一个很大的笑话唉！”


    “什么笑话啊？”


    “听说昨天她对着人家江老局长的孙子哭哭啼啼的！那场面真不是一般的精彩啊！”


    “不会吧，我们护士长不是一向很冷静的啊！”


    “谁知道啊，估计是看到帅哥也想贴上去呗，年纪这么大了，还没有男人，可能有点干了，哈哈哈！”


    “咦――你真恶心！”


    “哈哈，我说的是实话，不然她干嘛演这么一出戏啊，还不是想让人家记住她呗！据说人家根本就不认识她！”


    “不会吧？！”


    “怎么不会…她…！”


    “护士长！”那个八卦的护士还想说什么的时候，其中一个护士猛的叫了一声。原来看见傅祺贝来了，于是大家马上站起身散开了…


    傅祺贝摇了摇头，真是快啊，这么快好像全院的人都知道了！也是，虽然昨天有很多她不认识的人，但是也有很多认识的人，看来就是他们传出来的，不过这还真应征了那句“好事不出门，坏事传千里啊！”的话啊！


    “祺贝，没事吧？！”傅祺贝刚想走到办公室的时候，就有一个声音叫住了她，于是她便转头，是科室主任。


    因为同是女人，这个科室主任和傅祺贝也还合的来，为人也不错，傅祺贝知道，她是在关心她！


    “没事！”傅祺贝知道，主任指的是什么事，微微摇了摇头，示意她不要担心，这点小事她还应付的来。


    “没事就好，这些护士就是八卦而已，没什么恶意！你不要放在心上！对了，给你介绍个新同事！”主任见到傅祺贝脸上的笑容也笑了笑。


    “我知道，呵呵，对了，又有新同事过来了吗？！是哪位？”傅祺贝貌似好奇的看向主任的身后。


    “你好，我们又见面了！”只见金律缓缓的从主任的身后走了过来，直到在傅祺贝的面前停住。


    “是你？！”傅祺贝惊讶的看着眼前的男人。


    这个？不是那天在宴会上莫名奇妙把她拉住的男人吗？他，现在是要和她一起工作了吗？！


    “是我，请多指教！”金律微笑的看着傅祺贝表情，这种惊讶的表情他也猜到了。


    “呵呵，你们认识啊？！那正好，也不用我介绍了袄，那你们就叙叙旧好了。”主任交代好，就向办公室走去了…


    “呃，我先自我介绍一下，我叫金律，是新来的外科医生！”金律意识到了两人的尴尬，便首先打开了沉默。


    对哦，毕竟第一次的见面就很令人尴尬啊！好像还不知道他的名字呢！


    “金律？原来你就金律啊？！”傅祺贝惊奇的回问着，在医院了混了几年，金律这个名字她可早就听过了。


    金律，医学界难得的天才，年仅28岁的他就得了很多的奖项，是医学界少有的奇迹，听说还没有医院请的到他，可是他怎么会来到了她们这家医院?！眼前的这个男人真的是金律吗…？！




医学界的天才(二）

“呵呵，干嘛这么惊讶？！”金律好笑的看着眼前的女人，他知道她应该是听过他的名字吧！他突然发现，着个女人，就连她疑问的表情都异常的好看。


    “医学界的天才――金律，现在就站在我身边，我想如果我不惊讶的话那才奇怪吧？！”傅祺贝笑着回答。


    “呵，夸奖了。”金律谦虚的回答。


    她笑起来真的很好看，可是那个家伙怎么可以让她流泪呢？！


    “呵呵，对了，我叫傅…！”傅祺贝刚想介绍自己的时候，金律就抢先一步说了出来：“傅祺贝嘛，这里护士长，我知道！”


    “呵呵，你怎么知道啊？那天我们都没有介绍自己吧？！”傅祺贝那天她哭完后就双方就再也没有说话，她也没有再回去找江易胜确认，直到后来，她也是自己乘车走的，他们并没有问对方的名字啊？他是怎么知道的呢？！


    金律耸耸肩，微笑了一下，并没有说话。他总不能说那天之后，金律就一直打听她的下落，毕竟身为医学界的名人，要打听一个人还只是小事，而他来到这个医院，并且是这个科室，也纯粹是为了她…


    “好吧，那我先带你熟悉一下我们病房的环境吧？！”傅祺贝见金律不回答，便也不在追问，毕竟名字嘛，或许是主任已经说过了也不一定啊！说着便率先起步带他巡视一下病房环境。


    金律看着傅祺贝细心的向他介绍着这里的一切，看着她偶尔微笑的脸庞，不由的想起那天的事情，对于江易胜，她到底要怎么做呢？!


    “那个，江易胜的事，你…”金律忍不住还是问了出来。


    “谢谢你的关心，这是我的私事，我不想讨论，还有那天我在你面前失礼了，我表示抱歉！”傅祺贝停住了脚步，看着金律。


    其实她也不知道怎么办？！那天看着江易胜在宴会上，她真的很高兴，他没有事，他，还活着，可是，他的表情，根本对她像陌生人一样，而且当时她也注意到了站在她身边的金萱儿，他，居然和金萱儿站在一起！这是不是说明，他选择了金萱儿...！


    她迷茫了，如果他已经选择了别人，那么她还去找他，还有什么意思呢…？！




最熟悉的陌生人（一）

金律静静的听着傅祺贝说着，此时的气氛也变成异常的冷寂，他知道他有说到了她的死穴，一时间他也沉默了，直到主任急切的声音再次传来。


    “祺贝啊，江局长要来视察了，已经快到了！上级通知各科主任和护士长都要出去迎接，你快跟我一起下去！”


    “现在啊！哦！好！”说完傅祺贝也不理睬金律就和主任向电梯跑去！


    金律担忧看着傅祺贝远去的身影，江局长？江老局长吧？这么说那个江易胜也会在吧？傅祺贝，你，能控制住自己吗？！


    医院大门口


    全院领导，各科主任，护士长都排着成大队整齐的等待着江局长的到来。


    不一会儿，一辆高档的黑色轿车缓缓的驰来，江成在江易胜的搀扶下缓缓的走了下来，然后在各个领导的拥簇下走进院内。


    傅祺贝是站在最后面的，当她抬头的时候，江易胜刚刚走在她的面前。傅祺贝睁大眼睛看着他，竟再也移不开眼睛…


    是啊！江易胜是江局长的孙子，江局长来视察，怎么可能不把同样学医并且在国外拿了很多学位的江易胜带来呢？！


    江易胜扶着江成，偶一瞥眼，正巧发现傅祺贝也在这里，此刻她的眼神是如此的熟悉，儿现在正紧紧的看着他，他的心突然猛的一抽，这个女孩，到底是谁？为什么看到他，他的心总是会如此的难受…不行，今天，他一定知道那个女孩是谁！


    只是还来不及细想的时候，江易胜和肖成已被请进了贵宾接待室…


    贵宾接待室


    “院长，我想向你打听一个人！”在院长和江成交谈着什么的时候，江易胜突然打断了他们。


    “哦，江少爷请说！”院长看了一眼江成急忙的回答。


    “刚才在下面穿着护士服站在最后面的那个女人叫什么名字，是你们那个科室的？！”


    “女人？！”院长努力回想着，那个不是外科的傅祺贝吗？江少爷问她干什么？难道是因为那天她在宴会上对他的无礼，他要追究吗？！


    这可怎么办？那天傅祺贝的确有点反常，可是也不算犯了神秘大错啊，所以院方也没有说什么，但是今天江易胜突然提起，难不成…




最熟悉的陌生人（二）

院长微微犹豫了一下，但还是娓娓道来。


    “江少爷是说傅祺贝护士长吗？！”见江易胜不说话便继续道：“她是我们外科的护士长，她一般做事比较认真，没有出过什么差错！江少爷认识她吗？！”


    “傅祺贝？！”这个名字好熟悉，他听过吗？！


    “对！”院长看着江易胜，这他到底要干什么？


    “那麻烦院长能帮我把她叫来吗？！我有点事问她！”今天他一定要弄清楚。


    “这个…！”院长犹豫起来，毕竟对于傅祺贝这个护士长，他没有什么不满意的，如果因为那天的失常，就把她炒掉，未免也太可惜了！


    “怎么？有难度吗？！她不是你们的员工吗？！难道我见一个员工都没有资格吗？！”江易胜看出了这个院长的犹豫，于是故意提高的声调。


    “不是，当然不是！我马上就去叫！”院长冷捏了一把汗，夺门而出！看来这个江易胜比江成还难惹，这么容易生气，唉，傅祺贝，就怪你倒霉了，谁叫你那天这么失常！


    “咚咚――“傅祺贝站在贵宾室外，轻轻的敲着门，刚才接到通知，说是局长的孙子有要见她，叫她马上过去。


    他要见她，是因为他认出了她吗？


    “进来！“一声低沉的声音从里面传了出来。


    傅祺贝握着门把，轻轻的扭动，打开，慢慢的走了进去…


    此时里面只剩江易胜一个人了，因为江易胜得要求，江成便和院长先去巡视了。


    只见江易胜背着的身影由于开门的声音慢慢的转了过来…


    顿时，四目相对。


    “傅祺贝护士长吗？！“江易胜看见傅祺贝走了进来首先发话。


    傅祺贝呆呆的望着江易胜，心里像被针狠狠的扎了一针，她等了十年的男人，现在居然叫她“傅祺贝护士长”，呵，他叫的真的很顺口啊，他当真是要这么陌生的对待她吗？！


    “是，江少爷找我有什么事吗？！”既然已经如此陌生，那么她只好这么叫他了！


    “哦，先坐吧！”江易胜指了指旁边的沙发，示意她坐下慢慢聊。


    “不用了，江少爷有什么事就请快点吩咐吧，我还有很多事没做呢!”傅祺贝没有打算坐下，面对眼前的江易胜，她已经非常的陌生，她已经没有心情再跟他聊下去。




最熟悉的陌生人（三）

面对眼前傅祺贝不同于那日在宴会的喜悦，此时江易胜看到更多的是冷漠。到底是什么原因让她对他的态度如此不同？！


    “那好，你认识我？！”江易胜直接问出了自己的疑惑。


    “什么？！”傅祺贝睁大眼睛盯着江易胜。真是可笑啊！眼前的男人居然问她认识他吗？！


    “那天在宴会上，你是好像有什么话要对我说吗？！”江易胜也回望着她。她这样看着他的眼神，是认识他的吧？！


    “江易胜，你到底想干什么？！这样很好玩吗？！”傅祺贝的眼眶早已红红的了，声音也不由得提高了：“既然想要假装不认识我！那么又何必找我来呢？！想看我笑话吗？！那么我告诉你，你成功了！”


    傅祺贝的身体已经慢慢的颤抖了起来…


    “抱歉，我…”他说错什么呢？！为什么她会这么激动？！江易胜刚想说什么的时候，手机铃声缓缓的响了起来。


    “夜已深了雨水的气味


    渐渐蔓延


    缓缓时钟习惯性失眠


    墙面上摇晃的树影


    有一点倔强独特的美


    有些陌生有些熟悉


    似有若无的爱情


    ……”


    这首歌，是当年新生代歌手陈翔的《烟火》是她最喜欢的，但是因为她没有手机，所以她就把江易胜的手机设置了这首歌，后来江易就再也没有调过，十年了，想不到他还是这首歌！


    这是不是代表他的心里还是有她的？！可是为什么他却对她这么陌生？！


    “Sorry！”江易胜拿出手机看了一眼屏幕，是金萱儿，看了一眼旁边的傅祺贝，然后接起。


    “萱儿，什么事？！”


    “......”


    是金萱儿？！原来那天没有看错，站在他旁边的真的金萱儿？！原来又是自己自作多情了！难道她要站在看他们甜言蜜语吗？！不行，她不要听！，不要！傅祺贝自嘲的摇了摇头，转身开门快速的向外跑去…


    “傅祺贝！”江易胜看着傅祺贝离去的身影，立刻对着电话说到:“有什么事下次再说吧，现在有事！”说完任凭对方怎么喊叫，便挂断了电话。


    江易胜打开门，望着傅祺贝跑去的身影迅速的追了上去…


    一边的金萱儿挂了电话之后，就一直心绪不宁，刚才在挂电话的时候她明显的听到了江易胜喊傅祺贝的名字！难道他现在和傅祺贝在一起吗？！难道傅祺贝也在那个易胜考察的医院吗？！天，怎么可以！如果江易胜记起些什么！那该怎么办！不行，她不可以让这种事发生，她一定要去看看，她，一定要去阻止他们！随后，她迅速拿起身边的包包，跑出了家门…




最熟悉的陌生人（四）

医院的天台上，此时阳光明媚，是个谈话的好地方，只是风有点大。


    “傅祺贝！？”江易胜一直跟着傅祺贝，直到她跑到了天台停了下来。


    “你跟来干什么？不是不认识我吗？！”傅祺贝背对着江易胜，轻轻的说，既然已经是陌生人，那何必再跟着她！


    “我确定我现在不认识你！但是我不确定我以前到底认不认识你！”江易胜慢慢的走到了她的身边，抬着头望向远处。


    远处的景色真的很美，自己有多久没有这样的站在高处眺望远方了？！


    “什么？！”傅祺贝奇怪的转过头看向身边的江易胜。


    他的话是什么意思？！什么叫做现在不认识？以前不知道认不认识？！


    “十年前，我因为一场意外，失忆了。”江易胜平静的讲述着，好像失忆的并不是他。


    “失忆？！”傅祺贝惊叫了一声。他说，他，失忆了？是这样吗？！


    “是，除了我的家人，我谁也想不起！”江易胜也转过头看着傅祺贝：“可是很奇怪，那天在宴会你的出现，我竟然觉的你是那样的熟悉！所以，你能告诉我，你和我是不是有什么关系？！”


    “……”除了家人，他谁也想不起？！天哪，他真的忘记了她…她该怎么办？她应该告诉他吗？！


    “傅祺贝？傅祺贝？”江易胜看着傅祺贝呆滞的眼神，不由得叫了几声。


    “呃…？”正在傅祺贝纠结的时候，她的手机突然响了…


    “梦中眺望海上的灯塔在亚历山大


    这是你拥有的国家我只是臣下


    忠心守护心中的灯塔无论任何代价


    灰姑娘王子的爱情毕竟是神话


    我中了这魔法让我无法自拔


    ......”


    这是一首名为《眼泪》的歌曲，傅祺贝一直很喜欢，是因为这个情景正是可以体现他们所有的心情。

    “喂，我是傅祺贝…”傅祺贝快速的拿出手机接起。


    “哦，好，我马上回来！”电话那头不知道说了些什么，她挂掉电话后就对江易胜说到：“既然已经忘记了，那就不要在想它了！”然后匆匆的的跑出天台。


    忘记应该更好吧？他们爱情原本就是一个错误！而且他现在身边已经有了一个金萱儿，应该不再需要她了吧？！既然已经忘记了，那么就永远再不要记起来了吧！




事情真的很奇妙

江易胜呆呆的看着傅祺贝离去…什么叫做既然忘记了就不要在想它了？！她是什么意思？她明明是认识他的对吧？！为什么要这么说？！


    傅祺贝从楼梯上走下来向左走的时候，右边转角处金萱儿正快速的向贵宾室走去！


    正当金萱儿想敲贵宾室的门的时候，江易胜正好走了回来。


    “易胜，你怎么一个人？江爷爷呢？”金萱儿见江易胜走过来，迅速的走到了他面前。


    “你怎么来了？！”江易胜明显的邹了一下眉，她怎么会找来。


    “人家担心你嘛，就来找你拉！”金萱儿微微的撒着娇挽住了江易胜的手臂。


    “有什么好担心的？我是来陪爷爷视察，又不是来干什么的！”江易胜加深的眉头越来越明显，这女人是要干什么?


    “对啊，视察，可是你怎么不跟江爷爷在一起啊？！”金萱儿作势的看了一下他的身边。


    “哦，现在正要去找他们！不如你先回去吧！？”江易胜不露痕迹的拿开金萱儿挽着他的手，抬起脚步打算去找江成他们。


    “啊呀，不嘛，反正我已经来了，不如，我和你一起去吧？反正江爷爷说以后我也要帮你的呀？！”看来应该没什么事发生，一定是自己的错觉吧！金萱儿看着江易胜一如平常的表情，不由得安慰自己。


    “那随你吧！”随后江易胜就抬起脚步走去…金萱儿跟随其后…


    外科病房


    “怎么样？！”傅祺贝一走进科室就问刚才和她打电话的小护士。


    “刚才江局长说需要他想看一下外科护理的操作，主任的意思是让护士长您上！”那个小护士急忙回答。


    “OK!准备好无菌盘什么了吗？！”


    “已经准备好了，等下您可以直接操作！”


    “好！”傅祺贝满意的点了点头，不管她们护士在底下有多么八卦，但是在工作上却一点都不会马虎。


    “祺贝，江局长想了解一下我们外科的护理，你准备好了吗？！”不一会儿，主任便同院长，江成来到外科护士站。


    “江局长，您好，今天我想给您示范的是关于无菌盘的操作！”傅祺贝恭敬的走到江成的面前。


    眼前的这个老人，就是江易胜的爷爷啊！呵呵，从来没有见过，也从来没有想到江易胜的爷爷居然就是江老局长。


    谁又会想到，十年前，她就是和眼前的这个老人的孙子有那么一段过去，谁又会想到当年她还因为这个老人和江易胜抬杠！


    呵呵，事情真的很奇妙吧！多年之后，他们在这样一个情况下又相遇了。




我不认识她

江成微微的点了下头，示意她开始，他认识这个女孩，就是那天在宴会上有奇怪表现的那个女人吧？！只是他没想到她竟然就在这里上班。刚才阿胜叫的也是她吧？难道她和自己的孙子很熟吗？！


    傅祺贝江成点头，便准备好一切，然后熟练的操作起来…


    大家都静静的看着傅祺贝有序的操作着，直到最后傅祺贝操作完毕后，随着江成的一句“不错！”大家才放下了心。


    毕竟几年的临床经验，护士长的位置并不是白当，傅祺贝工作的认真，这是医院里公认的，所以对于她来说这种小小的操作应该是没有问题的！


    在一旁的金律看着自信的傅祺贝，不由得散开了笑容！


    “江爷爷！”金萱儿一到外科就向江成迎了上去。


    “爷爷！“后面跟着江易胜。


    “哦，萱儿怎么也来了？呵呵！“江成看着金萱儿，不免有点惊奇。


    “呵呵，我啊，也想来学习，学习呀！”金萱儿甜甜的微笑感染着每一个人。“哦哦，呵呵呵，好，好，刚刚这位傅护士长操作了一遍无菌技术，我看了一下很不错，现在，她要带我们去病房转转，我们一起去吧！”江成见江易胜也在后面，就慢慢的说道。


    “傅护士长？！”金萱儿转头望向那个所谓的傅护士长，她顿时呆住了，是傅祺贝，真的是她?她居然在这里！


    傅祺贝看见金萱儿，微微的笑了一下，金萱儿还是和以前一样漂亮，江易胜应该也很喜欢她吧！


    金萱儿的眼神由惊呆逐渐变成仇恨…但却一直没有说话，一时之间，现在的气氛顿时的尴尬，直到江易胜打破了僵局。


    “萱儿？你认识傅护士长吗？为什么一直看着她?!”难道金萱儿也认识傅祺贝吗？可是她为什么从来没有提过？！


    “啊？！”江易胜突然说话让金萱儿一时想不出说什么！如果说认识，那江易胜追问她怎么办？


    “呵呵，我忘记了，应该不认识吧？！傅护士长你说呢？！”金萱儿还是否认了！她的眼神直勾勾的看着傅祺贝，明显的表示让她也不认识她！


    “对，不认识...！”傅祺贝虽然不明白金萱儿为什么说不认识她，但是既然人家说不认识她，她又没有像江易胜那样失忆，那就是她不想认识她，既然如此，她又何必说认识她呢！




以后你们没有瓜葛

送走江成他们以后，也到了下班的时间，傅祺贝换好衣服便打算回家，只是刚走出院外的时候，有人便叫住了她…


    “傅祺贝！”只见金萱儿缓缓的走了过来。


    “金萱儿？你不是应该走了吗？！”傅祺贝奇怪的看着向她走来的金萱儿。


    “因为我在等你！”


    “等我？有什么事吗？！”


    “傅祺贝，我只是来告诉你，易胜已经忘记了以前的所有的事情，而且他现在是我的男朋友，我希望你们以后都没有瓜葛！可以吗？！”金萱儿自若的说着，好像是在说一件再也平凡不过的事情。


    “我明白！”毕竟他们的爱情已经过去了十年，是该结束了！


    “那就好，我希望你记住你的今天的话！我先走了，拜拜！”她要的就是她的这句话，只有她不说，那么江易胜就永远是她的。金萱儿微笑走进一辆红色跑车里，奔驶而且…似乎已经宣布了她的胜利。


    傅祺贝望着金萱儿远去的车子，抬头看了一眼天空，蓝蓝的，她和他终究还是没有缘分吧！


    “没事吧？！”金律早在金萱儿叫住她的那一刻起就开着车在她们的后面了，因此也听到了金萱儿对傅祺贝讲的话。


    傅祺贝微微转头看了一眼正摇下车窗对她说话的金律：“没事啊！”然后便沿着路走去…准备去乘公交车。这么多年虽然傅祺贝已经是护士长了，但是毕竟经济又限，她还是没有买一辆车！


    “上车吧，反正顺路，我送你回去！”金律见傅祺贝并没有停下来的意思，急忙开着车跟着她。


    “顺路？你也住在花岭路吗？！”傅祺贝终于又转过了头来，并停下脚步看着车内的金律。不是这么巧吧？！他还和她是同一个小区的？！


    见金律点点头，示意傅祺贝可以上车了！


    随后，傅祺贝便绕过去坐在金律的副驾位上！


    “我还不想回家，可以带我兜兜风吧？！”傅祺贝坐上车子，寄上安全带对着金律拜托到。


    不知道为什么，现在她不想回家，她怕回家会哭出来，她不想爸妈知道。


    随着金律的轻声答应…车子慢慢的开走…




他，始终不是他

海边，微风轻轻的吹着，海浪轻轻的打着。


    金律和傅祺贝沿着海滩缓缓的走着，前面有一对情侣手牵着手走在他们前面，傅祺贝羡慕的看着他们，曾几何时，她和江易胜也是这样手牵着手走在一起呢！为什么，十年之后，物事人非。


    金律看着傅祺贝出神的样子，她是又想起了那关于江易胜的什么事了吧！刚才那个叫什么金萱儿的话，一定让她很难过吧？！不然，她现在也不会让他带出来走走吧？！是不是，他还得感谢那个什么金萱儿了吗？！他在想什么？！现在最重要的是要安慰她吧？！


    “很羡慕他们吗？！”金律指了指前面的那对情侣，那个男生突然背起了那个女生，那个女生幸福的笑着。


    “他们很幸福吧！”傅祺贝并不正面回答金律的问题，羡慕异或不羡慕，其实她也不知道答案吧！


    “如果可以，我希望我们和他们一起幸福！”金律侧身和傅祺贝对面，深情的望着她。


    傅祺贝张大眼睛看着金律，什么叫他们像他们一样幸福？！言下之意是他是在向她表白吗…？


    “傅祺贝，我喜欢你！”


    他说他喜欢她？！是啊，她早该想到了不是吗？！这几天，他对她的特别她也该想到了不是吗？！只是为何她到现在才发现，是因为她的眼里始终容不下任何一个人吗…？


    “金律…我…”虽然着些经历了很多事，她也已经成熟了不少，但是在面对着突然其来的表白，傅祺贝还是一时说不了话。


    记的当初江易胜第一次向她表白的时候，她是好不犹豫的拒绝，不是因为不喜欢，而是因为不能喜欢。


    而今天面对金律的表白，她却犹豫了，不是因为喜欢，只是因为她不知道怎么拒绝一个喜欢她，她却不喜欢的男人。


    “我知道我突然这么说，会吓到你，所以我可以答应你，让你考虑…！”金律已经看出了傅祺贝的为难，于是他假装已轻松的语气说道。


    或许也只有他自己知道，他是有多怕她会立刻的拒绝...


    傅祺贝好笑的注视着眼前的男人，真的好奇怪，是不是，明明是他向她表白，却说他会让她考虑！呵呵，这样的男人很可爱！也很好吧？！只是，他始终不是他。




我会好好考虑的

此时的海滩上只有他们俩个人了，不知道什么时候那对情侣已经走了。


    “当然，如果，你现在就要答应我，那我也不会介意的！”金律看着沉默的傅祺贝，突然把头凑近了些，四目相对。


    时间倏然停止，双方一动不动。男人嬉皮笑脸，女人错愕无比。


    “那就让我考虑考虑吧！”还是傅祺贝首先反应过来，马上转头继续向海滩边走着。


    “好吧，记得不要让我失望喔！”金律笑着跟了上去。刚才他看见她脸红了，哈哈，真可爱。


    “那我就不用考虑了!”


    “为什么啊？！”


    “因为到时候让你失望了，我担待不起啊！”


    “那你就不要让我失望啊！”


    “那就不考虑了啊！”


    “那我收回那句话，你继续好好考虑吧！”


    “……”


    傅祺贝快速的走在前面，金律快速的跟在后面。这画面，好似奇怪。


    傅祺贝的心情显然不似刚才那样低落了，面对金律这些可爱的行为，她竟也忍不住和他开起了玩笑。


    即使她现在不喜欢，但是也并代表以后也不喜欢，不是吗？！


    江易胜失踪了十年，她就等了她十年，十年后，他回来了，但是却已经选择了金萱儿，那么就已经代表了他们的结束吧。


    那她，又何苦执着。


    她，也该选择自己的幸福了吧！


    眼前的男人，或许，就是一个很好的选择吧？！


    夜幕临近


    金律的车子缓缓的在傅祺贝的家里停了下来…傅祺贝打开车门正打算向屋里走去，金律便在背后叫住了她。


    “祺贝！”


    “呃？！”傅祺贝转过身子望向从车子另一边下车过来的金律。不得不承认，金律原来也是这么的好看，一款乌黑的头发半遮住浓而密的眉毛，眼睛如珠子般透彻，此时正注视着她。


    “不管你的答案是什么，我只希望我能填补你心里的那些伤痛。”金律慢慢的抱住傅祺贝。


    虽然下午那略带滑稽的语调让气氛缓和了不少，但是也其实只有他自己知道，他最想看到的还是她的开心和笑容。


    即便当初他对她一见钟情，并不是因为她的笑，而如今他知道她的忧愁，更想看到的就是她的快乐，他更希望这些快乐是他带给她的。


    夜晚，在旁边路灯的照耀下，气氛也显的十分柔美，傅祺贝也任由他抱着，却也不做任何话语。


    傅祺贝不知道金律到底有多少喜欢她，但是听到他这样的话，她还是感动了，毕竟除了江易胜，就只有他了吧！


    良久，金律才轻轻的放开了傅祺贝，说了声拜拜正待开车驶去的时候，傅祺贝突然对着他喊道：“金律！谢谢你，我，会好好考虑的！”


    “我先走了，晚安！”金律勾起唇角，笑容灿烂，缓缓点头。然后拉起油门，奔驶而去…




姐妹重逢

安雯这几天一直在忙着找工作，虽然和江易胜在国外是同一个学校的，但是她读的却并不是医学系，而是文学系。虽然外公是卫生局长，但是由于亲疏关系，再来安雯也不想考关系找工作，所以她便自己找学校去面试。


    直到中午，她才面试完，对于那些学校的要求，学历什么，都没有什么问题，要录取应该不难吧！只是她有点饿了，于是便找了一家餐馆走了进去…


    “安雯…？！”自从那天后，傅祺贝就一直和金律一起在这家餐馆用餐，只是没想到居然让她碰到安雯。


    “祺贝？！”安雯刚在位置上落坐，便听见一个熟悉的声音:“好久不见了啊，我好想你啊！”她连忙起身坐在了傅祺贝旁边。


    “我也是啊！”


    两个女孩久别重逢，不免万分高兴，激动抱在了一起。


    “哇，傅祺贝，你好像变漂亮了喔。”安雯惊叹到了傅祺贝的变化，她没有那么胖了。如今的傅祺贝，成熟迷人。


    “安雯，你又取笑我，到是你，越来越漂亮才是！”傅祺贝很高兴的回答，安雯还是这样，直言不讳。


    “呵呵，咦，这位是？！”安雯注意到了对面微笑着看着她们的那个帅气的男人。


    “哦，不好意思，忘记介绍了，他是…”傅祺贝正想说金律的名字的时候，安雯便打断了她。


    “你的男朋友吗？！”十年了，表哥已经有了金萱儿，那傅祺贝也有男朋友应该不奇怪吧！只是为何自己，却始终还是独自一人？！是她的心里一直都还是有叫江易胜得那个人吗？！


    自从从国外回来后，江易胜就一直跟着江成学习经验，再者金萱儿一直在他身边，安雯也就没有什么到江家找他。貌似，也好久没有见到表哥了吧？！只是见到和不见到又怎么样，当年表哥喜欢傅祺贝，把她当妹妹，如今虽说她不知道他喜不喜欢金萱儿，但是，对她，表哥还是把她当妹妹吧！不论如何，她却始终都只是他的妹妹啊！


    她，为何，始终执迷如此。


    “…”傅祺贝的话戛然而止，只是笑笑，也不解释。如果说不是，好像也是，毕竟她没有拒绝他。如果说是，好像也不是。毕竟她也没有答应他。


    “你好，我叫金律。”金律对于傅祺贝的默认，顿时心情大好。于是便主动打起了招呼。


    “你好，我是安雯。”安雯也笑了笑，祺贝啊，你的福气真的很不错，这个男人似乎并不比表哥差啊。


    只是，十年的时间，真的改变了一切吗？！


    如江易胜...


    如傅祺贝...




我是你免费的司机

用完餐之后，安雯就走了，只是互相交换了联系方式，因为碍于金律在，两姐妹也很默契的没有提起当初的事情，自然傅祺贝也没有问当年为什么她也不告而别的事情，只是互相问候了些对方目前的情况。


    “安雯很漂亮吧？”傅祺贝坐在副驾驶座里，似自言自语又似和金律闲常。


    “恩！”金律开着车子，眼睛看着前方：“不过不关我的事。”


    傅祺贝微微的笑了笑，她好像没有说关他的事吧？！他这么急着否认干什么呢？！只是她不知道，那是因为他太在乎她了，他不希望她误会他。


    “她是我最好的朋友！真的没有想到还会遇到她。”十年前，她和江易胜一起失踪，十年后，他们都回来了，只是什么都不一样了。


    “你很开心吧？！”金律微微转头看了一下傅祺贝的侧脸然后又马上转了过去。


    “恩，真的很开心。”


    “那以后多联系联系吧，我不介意当你免费的司机。”他是想说，不论她到哪他都随传随到。


    傅祺贝当然听的出是什么意思，毕竟她是个女人，一个很容易感动的女人，所以她也好几次想答应他了，只是每次她一想答应，那个人的影子总是会在脑海里出现…


    有时候，她真的觉得自己好自私，明明没有答应，却经常和他一起进出，其实是她不知道怎么做，但是最重要的她真的不想伤害他…


    傅祺贝只得轻轻的说了声谢谢便不在说话。


    金律知道，她的心里一直放不下那个人，但是他也并不介意，只是腾出一只手来轻轻的抚摸了一下傅祺贝的头，随后便专心的开车了！


    医院


    金律去停车场停车，傅祺贝便先走回到了科室，只是一走进科室，科室里的那帮小护士就闹哄哄的，估计又在谈论着什么八卦了，只是这次那些护士并没有看到傅祺贝就住了口，而是干脆也向傅祺贝说了。


    “护士长，你知道吗？那个江老局长的孙子今天来我们医院上班唉！”


    “什么…？”


    江局长的孙子，那是江易胜吗？他要来我们医院上班？！是真的吗？！她会不会听错了？！




新执行长，是谁？

傅祺贝听到这个消息，彻底的傻了，她想要忘记他，可是他现在却要来她们医院上班了，这让她如何是好！


    “祺贝啊，医院新执行长上任，上级通知，让我们马上去开会！”就在傅祺贝确认消息的时候，外科主任便从办公室走了过来。


    “新执行长？知道是谁啊？！”傅祺贝不由的想确定一下。如果真的是，那她该怎么办？！


    “哦，你也认识，就是江老局长的孙子江易胜！”主任看的出来傅祺贝和那个江易胜绝对认识，不由得也多问了几句：“祺贝啊，我看你，好像认识那个江易胜是不是？！”


    那天宴会，主任也参加的，当然她也了解，乘这个机会她也想好好和傅祺贝聊聊。


    “恩！”对于傅祺贝来说，主任就是她的前辈，她一直是她的榜样，所以她也没有打算瞒着她。


    “虽然我不知道，你和他是什么关系，但是工作和感情要分开，我听说江易胜的能力比江老局长更胜一筹，既然他能来到我们医院，我觉得是非常高兴的一件事！”言下之意是希望傅祺贝不要在意对方是谁，对医院来说是最好的！


    江易胜的能力，很好，这是她以前就知道的事情，可是…！


    “我明白！”傅祺贝微微的点了点头，不就是一起工作嘛，没问题！


    “那好，走吧！”主任率先走出科室，傅祺贝交代了别的护士一些工作也跟着走了出去！


    会议室


    门被打开了。


    江易胜在院长的陪同下走了进来，在场的各位主任护士长都站了起来，随着江易胜一句请坐，大家才坐了下来。


    傅祺贝一直低着头，不知道是害怕看见江易胜还是怎么的，她就是没有抬头看过他。


    江易胜其实早就注意到这一点了，但是他没有直接说出来，只是在最后结束的时候叫住了傅祺贝。


    此时，会议室里只剩下了傅祺贝和江易胜。


    “从刚才开始，你都没有看过我，能告诉我是为什么吗？！”江易胜看着继续低着头没有看他的傅祺贝。


    这个女人，现在是连看都不要看他一眼吗？！


    “…”在刚才江易胜把她单独留下来的时候，她就觉的奇怪了，可是在当他问出这个问题的时候，她更加觉得郁闷了！


    他，让她留下了来，仅仅就为了问她这个吗？！




想哭，就哭出来吧

“你叫我留下来就是问这个吗？”傅祺贝抬起头注视着江易胜，想从他的眼神里看出点什么！


    “那我只能告诉你，你看错了，对不起，我很忙，如果没什么事，就先去工作了！”见江易胜默认的表情，傅祺贝便说道。然后站起身准备离去。


    “傅祺贝！”江易胜连忙也站起来拉住傅祺贝的手：“我想知道，到底是什么原因，让你连看都不想看我？！”


    “……”傅祺贝默然不语。


    “我记得你第一天见到我的时候，很激动，我们曾经是不是交往过？！”这个问题，他早就想问了，只是一直没有机会，今天正好问个透。


    “……”傅祺贝抬起头望着江易胜。


    曾经，是不是交往过，是啊！交往过，她该这么回答嘛？！


    可是十年了，什么都变了啊！


    他们的事已经过去了不是吗？！


    不应该再回来了呀！！！


    “你，很想知道吗？！”傅祺贝郑重的望着期待着她的答案的江易胜：“没有！我们，从来没有交往过！”说完，挥掉江易胜拉着她的手，开门，从会议室走了出去。


    不管十年前，他们有过怎么样的感情，十年后，他失忆了，他的身边有了金萱儿，她的身边，有了金律，既然时间已经回不去了，那么又何必再纠缠呢！


    江易胜怔怔的呆在会议室里，是他想错了吗？是误会吗？他们从来都没有关系吗？！可是为什么？他对她总是有一种很熟悉的感觉？！


    “祺贝！”刚才金律听主任说江易胜把傅祺贝留了下来，不放心便过来看看，只是刚走到会议室门口的时候，傅祺贝就从里面冲了出来。


    是发生了什么事吗？！江易胜对她说了什么？！


    她为什么感觉很伤心？！金律追着傅祺贝上了天台。


    “祺贝，发生什么事了？！”金律担忧的走上前，望着傅祺贝的背影。


    “没事！回去做事吧！”傅祺贝抬起头看了眼天空，勉强的撑出一个笑容看了一眼金律，正想若无其事的转身离去的时候突然被金律拉住了。


    “如果，想哭，就哭出来吧！”


    “……”傅祺贝拼命的忍着眼泪，但是最终还是因为金律的这句话，泪水还是不受控制的留了下来！




我答应！

金律轻轻的抱住渐渐低声哭泣的傅祺贝：祺贝，我该怎么样，才能让你的心里只有我呢！


    她以为她可以很好的控制自己的情绪，所以在面对他的时候，她努力的伪装着自己，但是不知道为什么，在走出那扇门的时候，眼泪还是不争气的留了下来！


    “对不起，我…”傅祺贝的情绪渐渐的稳定了下来，轻轻的离开了金律的怀抱。


    她在他的面前哭，为的是另一个男人，这样，对他来说，是不是太残忍了？！即使她还没有答应和他交往。


    “傻瓜，你有什么对不起我的？！如果是因为你在一个喜欢你的男人面前为了另外一个男人哭所以觉得抱歉的话，那我是不会接受的，你因该知道，这些，我都知道的！只是，我希望这一次的眼泪是最后一次！”金律认真的看着傅祺贝，缓缓的抬起手为她擦拭着仍挂在眼角的泪珠。


    其实金律知道理由，但是因为是她，因为，他知道一切，所以即使他的心里会有点不高兴，但是他却也不会太介意的。


    只是，傅祺贝，这个女人，从来都是这么善良，在伤心的同时还是在意了他的感受。


    在意？是不是代表他在她的心里也是有地位的！哪怕是一点点？！


    “谢谢你！”傅祺贝轻轻的点了点头。


    “那，那天的事情考虑的怎么样了？”金律小心翼翼的询问。


    虽然，这几天他总是和她一起吃饭，一起上下班，但是对于那天答案她一直没有告诉他，他真的很想知道。


    “我只是随便问问，如果，你还没想好的话，不急，慢慢来！”金律见傅祺贝不说话，怕她有负担急忙说道。


    “我答应。”不管她有没有答应金律的追求，他总是一直陪在她的身边，这样的男人，如果她再不答应他的话，恐怕是说不过去了吧！


    “呃…！”金律一时反应不过来，愣在了那里。


    她刚才说什么？是说她答应！？


    她刚才是答应了吗？！是不是代表她接受了她的追求？！


    他不是在做梦吧！！！


    “金律？你怎么了？怎么不说话啊？！”傅祺贝奇怪的看着愣在那里不说话的金律。


    她难道说错什么话了吗？！


    可是，她只是说了三个字啊？！


    他这个表情，到底是兴奋还是什么啊…？！




不能去那家医院！

“你，刚才说答应，是真的吗？！”金律小心翼翼的询问。


    “恩！”傅祺贝微微勾起唇角，认真的点点头。


    “呵呵哈哈！”金律顿时高兴的抱紧傅祺贝：“答应我，以后不能再流泪了！”


    终于，他等到了这一天，是不是！终于，他感动了她吧！她答应他，以后，她就是他的了！祺贝，他会让你幸福的！


    “恩…”傅祺贝也慢慢的抱紧了金律。


    以前的一切就让它过去吧，现在的一切，也是美好的不是吗？!


    江易胜，从今以后，他们就再也没有关系了吧！


    江家


    “易胜，为什么这么多医院你偏偏要去那家医院！”金萱儿自从知道江易胜进的是那家傅祺贝的医院，马上就跑到江家质问江易胜。


    他为什么要去那家医院，难道，他想起什么了吗？！还是，就算是失忆，他还是能够想起傅祺贝？！


    “那家医院规模大，我去那里有什么问题吗？！”江易胜很奇怪金萱儿的态度，她好像不想他去那家医院，是因为什么吗？！


    “规模大的医院不止那一家啊，你为什么偏偏去那一家啊！你告诉江爷爷，让他给你换一家吧！”金萱儿的情绪显的越发激动了！


    “那好，你告诉我，为什么不能去？！”金萱儿的言语更加令江易胜奇怪了！难道这个金萱儿又什么事瞒着他吗？！


    “因为…！！！”金萱儿欲言而止！她总不能说是因为傅祺贝也在那吧！她是因为不放心！只是她不能说啊！说了，江易胜一定会怀疑的！


    “少爷，安雯小姐来了！”就在江易胜还想询问的时候，传来佣人的报告声。


    金萱儿和江易胜同时转向门口。


    “表哥，萱儿也在啊！”安雯在佣人的带领下从门口走了进来。


    “你怎么来了？”江易胜见安雯走了过来，便也不再询问，转身坐到附近的沙发上。


    “干嘛啊，我来看你还不行啊！真是，对自己的表妹一点都不热情！”安雯假装生气的坐在江易胜旁边的沙发上。


    “好啦，好啦，算我我没说。”


    “那才对嘛，对了，外公呢？！”安雯作势看了一眼周围，表示没有看到江成。


    “去办事了。”


    “哦，唉，萱儿怎么不坐啊？站在那里干嘛？！对了，你们刚才在说什么？好像气氛不对劲啊？！呵呵！”安雯玩笑似的说着。


    “哦，没什么呢，我突然想起来还有事，那我先走了，安雯你再坐会吧袄！”说完，就拿起沙发上的包包，夺门而出。




真相慢慢浮现（一）

“她怎么啦？你们吵架了？！”安雯奇怪的望了一眼门口，转过来望着江易胜。


    “没有啊。”江易胜否认的摇了一下头，似又想起了什么接着问：“安雯，你认识傅祺贝这个女人吗？！”


    “呃？！”安雯怔了一下，他想起来了吗？！


    “你认识是吗！”江易胜注视着安雯的反应，更加确定安雯也认识了。


    “恩！”安雯点了点头，其实她今天来就想说关于傅祺贝的事情，没想到江易胜先提了。


    “她，你是怎么认识的？！”得到确认，江易胜更加想进一步的知道情况了。


    “我们是高中同学！”安雯如实的回答。


    “高中同学？什么时候的？！”


    “就在我们在你出事之前读的那所卡特高中啊。”


    “也就是说，以前，傅祺贝，我也认识是吗？！”


    “恩！”


    “那么她认识我吗？！”


    “当然！”


    “那我和她曾经是什么关系？！”


    “你们…！”


    “说！”


    “你们是曾经交往过...！”


    “……”


    “表哥，你是不是想起什么了？对了，祺贝她…！”


    “傅祺贝她说从来不认识我！”真可笑，那个女人，居然说从来都不认识他！她到底是想干什么？就算分手了，就算他失去记忆了，她也不必装作是陌生人一样吧！


    “什么？你见过祺贝了吗？！”安雯惊讶，没想到江易胜已经见过傅祺贝。


    只是他说祺贝说不认识他？！这是为什么啊？！难道祺贝是在生气当年她们的不告而别吗？！可是那天她见到她，她对她还是一如以往啊！那么到底是为什么呢？！


    “恩，你知道我和她为什么会分手吗？！”江易胜想不起关于核她的一切，只好继续询问安雯。


    “十年前，不知道你是因为什么原因受伤了，后来就被外公送到国外，然后，你又失忆了，你觉的你们还能在一起吗？！”安雯慢慢的回答。


    “也就是说，在我受伤前，我一直交往的人是傅祺贝？！而且我没有跟她有过真正的分手？！”


    “恩！”


    “那金萱儿，我有跟她交往过吗？我是说我受伤以前！”


    “没有啊，其实我一直想问你，为什么在你醒来后，会跟金萱儿交往…？！”


    “......”


    这么说，金萱儿之前说的话都是谎言了？！他，从来没有和金萱儿交往过！


    傅祺贝，才是他交往过的人，才是那个经常出现在他梦里的人是吧！


    因为曾经交往过，因为曾经爱过她！所以他每次见到她，都会有一种非常熟悉的感觉！


    可是，傅祺贝，为什么，为什么她要假装不认识他？！这，到底是为什么？！




真相慢慢浮现（二）

江家客厅里，安静中透出一丝冷寂的气氛。


    “这个女人...！”江易胜回想当初自己刚刚醒来时见到的第一个女人，那就是金萱儿，看着金萱儿这么细心的照顾他，让他错以为金萱儿就是他以前的女人，没想到，居然根本就不是！


    看来他是被她骗了，可恶！他最讨厌别人欺骗他了！还有傅祺贝这个女人！明明认识他，居然还假装不认识他，明明是他的女人，却好像什么都没有发生过一样！难道她已经移情别恋了吗？不行，他绝对不会让这种事发生！即使他记不起任何事!


    江易胜狠狠的握紧了拳头，拿起旁边的外套，迅速的起身往门外走去。


    “表哥，你去哪里啊？！”安雯急忙拉起旁边的包包也跟了出去。


    “表哥！”等到安雯追下去的时候，江易胜已经开着车远去了。


    安雯急忙跑到自己的车里，开起车也跟了上去。


    医院


    江易胜停好车迅速的向傅祺贝的科室走去，今天他一定要弄明白。


    “傅护士长呢？！”江易胜巡视了外科科室一周，没有看到傅祺贝，便拦住一个小护士问道。


    “哦，护士长已经下班了，好像是跟金医师一起走的呢。”小护士见是江易胜，急忙回答。


    “金医师？！”江易胜看了一下手表，发现已经过了下班时间，只是傅祺贝怎么会和金律一起走？！难道她和他…！？


    “是的！”小护士奇怪的看着江易胜，江执行长总是找她们护士长，难道真的是喜欢她们护士长吗？！


    “哦，傅护士长的手机号码知道吗？还有地址？！”江易胜思考了一下，然后又继续询问。


    “…”


    一辆黑色的轿车在傅祺贝的家门口缓缓停下。


    “今天的那家餐厅还可以吧?”金律转头微笑着看着身边的傅祺贝。


    “恩…，挺好的！”傅祺贝也转头看向金律。


    “那下去我再带你去吧？！”


    “恩！好！那我先上去了！”说着，傅祺贝打开车门走了出去。


    “喂！”


    “呃？！”傅祺贝转头发现金律也下了车正站在她背后。


    “你，好像忘了点什么?”金律抬起一只手用食指轻轻的点点自己的脸颊。言下之意是是需要一个晚安之吻。


    因为已经确认了彼此的关系，他们也会做一般情侣的事情，如牵牵小手，亲亲小嘴。但是他们也总是点到即止，也从不逾越什么。这一点，傅祺贝还是很感动的，所以，对于这样的小要求，她也总是满足他。


    “…”傅祺贝轻轻的微笑了一声，便垫起脚尖正准备落下轻轻的吻…


    “傅祺贝！！！”


    时间瞬时停止，万物瞬间凝固，傅祺贝和金律转头看向声音的来源。


    只见一个男人笔直的站在那里，由于已临近夜晚，旁边的路灯已经逐渐亮起，使人看不出他现在的表情，只是他那身上透露出来的气息，所以人都知道他现在是非常的愤怒！




不许和别的男人交往（一）

夜幕已经降临。


    傅家门口。


    一男一女面对面站着。两人的头却转向了另一个男人所站的方向。只见江易胜一步步的逼近。直到走近傅祺贝和金律的旁边才停下了脚步。


    “你，傅祺贝。真的不认识我吗！”性感的嘴唇缓缓的开启，眼睛直直的盯着傅祺贝。仿佛想要看穿她一样。


    “……”


    “你，看着我的眼睛，再对我说一次，你，从来不认识我！”江易胜又靠近了一步。


    “……”傅祺贝自然的退后了一步。却一句话都说不出来。一时之间，气氛异常的尴尬。正在想该怎么回答的时候，一个高大的身影挡在她面前。


    “请你离远一点！”突然，站在一旁的金律侧身挡在傅祺贝的面前，把此刻对视的两人瞬间分了开来。


    “我没有跟你说话！让开！”江易胜冷眼瞟了一眼挡在傅祺贝面前的金律。对于刚才他们的亲密动作，他就极度不爽。


    “你没有看到我的女朋友不想跟你说话吗?!该让开的是你吧！”金律讽刺着对着江易胜说道。


    “女朋友？！”金律的别的说的话是一句都没听到，唯一这句“我的女朋友”这句，江易胜听的是清清楚楚。


    “是。”


    随着金律的回答，气氛异常的严肃，傅祺贝站在金律的身后一声不吭，也表示默认了。于是过了好久，江易胜才缓缓的道出了这样一句话。


    “我答应了吗？！”


    “……”他答应了吗？什么意思？难道她交男朋友还要他答应吗？！


    “我没有答应你可以另外交男朋友吧！小丫头！”江易胜撇过挡在他面前的金律站在了傅祺贝的侧面。


    “你，恢复记忆了？！”傅祺贝惊讶的转头看向站在她旁边的江易胜。他叫她小丫头，他居然叫她小丫头，曾几何时，他也是这样叫她的。这样是不是代表他已经想起来了？！


    就在傅祺贝期待的想要的答案时，等到的却是一个令人失望的回答：“没有！”


    “呃…”傅祺贝听到回答后瞬间又低下了头。


    “虽然我没有记起来，你还是不能在我没有答应的情况下和另一个男人交往，因为我不同意......”


    “什么？！”


    “什么？！”


    两个声音同时响起，一个是傅祺贝，一个是金律。




不许和别的男人交往（二）

他说，虽然他没有记起来，但是她不能在他没有答应的情况下和别的男人交往。呵呵，真的很可笑吧？！


    凭什么？到底是凭什么？她以为他记起了一切，但是他却告诉她没有。那么他又有什么理由不同意呢？！难道是有人告诉了他吗？


    “难道不是吗？你和我曾经交往过对吧？！”江易胜嘴唇微启。


    “你怎么知道的？你不是说你失忆了吗？”傅祺贝紧紧的盯着江易胜。如果他知道了，那么以后的事该怎么办？


    “如果我自己不知道，是不是你永远都不会告诉我？！”江易胜反问。想起这段时间傅祺贝对他的态度，他就愤怒无比，到底是什么原因让她不告诉他们曾经相爱的事实！他到要看看她会怎么解释。


    “是！”


    “什么？！”


    “你也说了，我们曾经交往过，但是那只是曾经，曾经已经过去了。现在的我们都有自己的生活，不是吗？既然已经忘记了，那么又何必去刻意想起来。”傅祺贝的声音异常的冷静。好像在诉说一件跟她无关的事情。


    “那么是什么意思？想让我当做不知道吗？！”江易胜的语调渐渐的高扬。他要的是解释，但是却不是这种解释。不是。


    “是！”


    是！这个女人居然就这么的回答了他！她的心到底是什么做的？！她居然叫他当做什么都不知道吗？！明明曾经交往过，明明曾经相爱过，却要他当做什么都没有发生过吗？！不，不可能，绝对不可能！


    气氛越来越紧张，三人站在那里，谁也不再说话。


    “祺贝！表哥！”远处，一个女子的声音传来。大家不约而同的看向声音的来源。


    “安雯，你怎么来了？！”随着昏暗的路灯光下，傅祺贝终于看清慢慢的向他们走近的女子的面貌。


    “怎么？不欢迎我来吗？！”安雯走到傅祺贝的面前，用调皮的语气说到。然后转头看向金律。


    “呀，这个不是上次在餐厅碰到的那个帅哥吗？！呵呵，又见面啦。”


    “……”金律笑笑并不做回答。金律也认的她，这个女人，是祺贝的姐妹。


    “你们认识？！”反倒是一旁的江易胜插话了。没想到安雯也认识这个金律。呵，这么说，什么事都只有他不知道了？！




不许和别的男人交往（三）

“对了，表哥，其实我刚才就想跟你说，我前几天就碰到过祺贝了，而且那天这位帅哥也在呢。”安雯眨了眨眼睛不只是有意无意的说道。


    江易胜的眉头明显邹了起来，刚刚还想说什么的是，他的手机便响了起来，无奈，他便接起电话，只听见他叫了一句：“爷爷~~~”


    望了一下走远的江易胜，安雯突然握起傅祺贝的手对着她说：“祺贝，你知道表哥已经失去记忆了吗？！”


    “恩，我知道。”傅祺贝点了点头，想知道安雯接下来想说什么。


    “所以，我…”安雯显出一副欲言又止的神情。


    “你还是喜欢他吗？！”傅祺贝看出来了，安雯还是喜欢着江易胜。以前喜欢，现在依然喜欢。


    “恩！”安雯大胆的承认了。


    “安雯，你放心吧，你也看到了，我现在身边已经有一个爱我，我也爱他的男人，所以江易胜对我说已经没有什么关系了！”傅祺贝边说边瞄了一眼身边的金律，示意现在她的身边有金律。


    “谢谢你，祺贝！”安雯听到傅祺贝的话激动的抱住了她。


    远处，江易胜时不时便应付着电话那边的人便转头望向这边，终于，挂掉了电话后又走了过来：“你们在高兴什么？！”


    “没什么啊，对了，表哥，是不是外公找你啊？！”安雯急忙松开抱着傅祺贝的手，转身看向江易胜。


    “你怎么知道？！”


    “哦，我刚才听到你叫爷爷了嘛！”安雯急忙解释道，好像在隐瞒着什么一样。


    “恩！”江易胜漫不经心的应了一声，便径直走到傅祺贝面前：“记住，没有我的同意，他，不，是所以人都不是你的男朋友。”江易胜没有看金律，只是用一只手指点向金律此时站的位置，说完就转身头也不回的走了。


    没有给傅祺贝回神的机会，没有给金律反驳的机会，就这么转身离去了。


    “祺贝，我走了！”许久，安雯才缓过神来，吵着傅祺贝喊了一句，急忙跟了上去。


    “哦，拜拜。”傅祺贝莫名奇妙的回味着江易胜的那句话，站在那望着江易胜载着安雯开着车离去…




结婚，不可能

夜幕已经完全笼罩下来，只有微许的路灯光亮照耀着…微光下，傅祺贝和金律依旧站在那里…


    “我不会介意那句话的！”金律望着傅祺贝的背影，终于还是走了上去，缓缓的凑近了她的耳畔说道。


    “金律…”傅祺贝意识到自己的慌神，连忙转过头呆呆的看着他，她也清楚的知道金律说的是江易胜刚才的那句话。


    “你能让我相信吧？！”金律认真的看着傅祺贝。


    “恩！”傅祺贝点了点头，虽然她的确有被江易胜的那句话感染，但是刚才她也答应了安雯，况且现在身边的金律才是她的男朋友。所以她不有考虑的应着。


    “刚才你和那个安雯说，我是你爱的男人，我很高兴。”金律微笑的看着傅祺贝，似乎并不受刚才江易胜的那些话影响。


    “……”


    “进去吧，很晚了，我也走了，明天我会来接你。”金律笑容灿烂，边说边转身绕过停在一边的车身，然后打开车门，坐了进去。


    “恩！拜拜~~~”傅祺贝满脸通红的看着金律的车子渐渐远去，他，居然丝毫不把江易胜的话放在眼里，却把她说的那句话记的那么清楚。


    傅祺贝无奈的邹了一下眉头，才转身开门走进屋子…


    江家


    “爷爷，这么急找我有事吗？！”江易胜一走进家门，就见江成坐在客厅的沙发上。


    “回来了？来，过来坐。”江成见孙子回来，忙叫他过来。


    “恩”江易胜在江成的旁边坐下。


    “易胜，今天萱儿的父亲跟我聊了很久，他说，你们年纪也老大不小了，他的意思是反正也要定的，不如趁早办了。你是怎么想的？”


    “爷爷，我没有打算跟金萱儿结婚！”自从知道了金萱儿欺骗了他，他就连叫她萱儿都不想了。至于结婚，就更加不可能了！


    “为什么？萱儿不是你的女朋友吗？！”江成听到孙子的话，不由的大吃一惊。


    “不是！爷爷，我今天累，先上去了。”江易胜没有想到爷爷这么急的叫他来居然是为他和金萱儿的婚事，金萱儿这个女人，真的很无聊。但是他也不想多说，只丢下这一句话便站起身朝楼上走去…


    身后，留下江成一脸莫名的坐在那里…只是他也不开口叫他，因为他了解自己的孙子，如果他不想解释，那么怎么逼他也没有用。


    所以，他，只有自己去找答案了…




现在站在你身边的是我

这夜，傅祺贝，江易胜，金律，安雯四人侧夜未眠。各自躺在自己的家里翻来覆去。


    第二天，傅祺贝下楼的时候，金律就已经等在那边，她很快的坐了进去，然后他就启动车子向医院开去…


    “昨晚睡的还好吗？”金律一遍开车一遍微微转头看了一眼傅祺贝。


    “呃？”傅祺贝疑惑的看向金律，因为昨晚没有睡好的原因现在她一直昏昏沉沉的也就没有注意到金律的话。


    “你好像很累？怎么？昨晚睡不好吗？！”车子转了一个弯。


    “很明显吗？是不是有黑眼圈啊？！”傅祺贝摸摸自己的脸，难道一晚没睡好，今天真的很没精神吗？


    “昨天，我走了之后，还发生了什么事吗？！”车子已经开进了医院，在停车场里停了下来。然后金律转头看向傅祺贝。


    “恩...”傅祺贝也转头看着金律，微微的点了点头：“他在你走后给我发信息了。”


    “那么你就是为了那个睡不着吗？”金律表示知道。


    “对不起…”她承认，昨天江易胜那样一闹，她的心里一直在翻腾着。


    “傻瓜，你有什么对不起我吗？！反而我很高兴，你能告诉我。只是我不想看到因为那个人而让你那么辛苦。我想你知道，现在站在你身边的人是我。”金律轻轻的握起傅祺贝放在膝盖上的手在嘴上轻轻的落下一吻。


    “下车吧，上班该迟到了。”说完金律放下她的手率先走出车子，随后傅祺贝也下了车。


    “你不问我，昨天他对我说了什么吗？！”傅祺贝走到金律的身边。


    “只要你不为所动，他说什么我都无所谓不是吗？”金律笑着拉起傅祺贝手说道。


    “金律…”


    “傻瓜…”金律轻轻的点了一下傅祺贝额头。


    俩人手牵着手慢慢的往病房走去…


    身后，一俩黑色的高级品牌轿车刚刚开了进去…


    外科病房


    傅祺贝换好衣服出来的时候，竟然发现江易胜满脸怒气的站在那里…


    “我说过，我今天会来接你的！”


    昨天他明明发信息，甚至怕她收不到还打了电话给她告诉她今天早上他会去接她上班，可是这女人居然自己来了，听那天的护士对他说，好像还是和金律一起来的。哼，她是把他的话当耳边风吗？！


    “什么？”傅祺贝莫名奇妙的看着此刻愤怒的站在她面前的江易胜。


    他真的去接她了吗？！原来昨天他不是说说的吗…？！




现在我们回不去了

外科的护士站


    江易胜和傅祺贝对立的站着。


    “该死的，你居然忘了？！”江易胜的眼神似乎越来越愤怒，声调也不由的高了起来。


    “你干什么啊？这里是医院，不要这么大声。”傅祺贝左顾右看的一下，示意江易胜小声点。


    “你这么过来的？！为什么不等我。”江易胜也意识到自己的失常，也稍稍放低了声调，毕竟这里是医院，他是这里的执行长，太过分了对医院形象不好。


    “为什么要等你，你是我的谁？！而且我也跟你说过，你不用来接我不是吗？!”傅祺贝无奈的说道。


    其实昨天晚上她接了她的电话后，她真额以为他只是说说的，所以她很快就挂了电话只是没有想到他真的去接她了。


    “喂！”这个女人说他是她的谁，难道她不知道他是她的谁吗？！真是要疯了！声调顿时又响了起来。


    “叫你不要这么大声，还这么大声！”傅祺贝听到江易胜的喊声，不由的自己也很响的叫了起来。


    顿时，旁边的护士，和走廊里的病人及家属等，都停了下来…静观着这一切。


    “跟我来！”傅祺贝转头回顾了旁边，拉起江易胜的手臂往外面走去。


    外科的走廊的某角落


    “你到底想要怎么样啊!”傅祺贝放下江易胜的手臂。直直的看着他。


    “我没有想怎么样啊，不是你把我拉出来的吗？！”江易胜突然低头靠近傅祺贝面前语气暧昧的说道。


    “江易胜！我说过，我们已经没有关系了！”该死的，他的突然靠近她竟然还是会心跳加速。她急忙退后了几步。


    “可是，我并没有答应啊？！”江易胜见傅祺贝有意退后，也慢慢的把头抬了起来。


    “什么？！”


    “下午下班后，在外面等我，我接你下班。”江易胜很快的说完，然后头也不回的从傅祺贝的身后走去…


    傅祺贝迅速的转头看着江易胜的背影潇洒的远去…


    江易胜，现在的你到底想要怎么样？！


    为什么？等了你这么多年，你却一直都不出现。


    为什么，在我认识你的时候，你却不认识我。


    为什么？偏偏在她有了金律之后，你又来打乱我的生活了。


    你知不知道？现在的我们已经回不去了…




谁也不肯让谁

傍晚


    医院门口，人来人往


    “祺贝，你在门口等我，我去开车。”下班后，金律和傅祺贝一起从医院里走出来。


    “恩。”虽然应着金律，可是江易胜下午对她说的话依然在她耳边回响。


    傅祺贝用力的摇了摇头，安静的等着金律开车出来。只是不知道江易胜等下没有等到自己会不会暴跳如雷。


    “傅小姐，您好，江老局长想要见您。”一个穿着黑色西装的男子走到傅祺贝的面前恭敬的对她说到。


    傅祺贝透过男子的身体看向前方，一辆黑色的劳斯莱斯轿车正停在那里，车子的后座此时正摇下车窗，里面一个老人正看向她这边。


    “祺贝，祺贝，上车啊，在看什么呢？！”金律开着车过来了。


    “哦，没什么！”傅祺贝呆呆望着远处，想着刚才江成对自己说的话，金律叫自己，这才反应过来，随即上了车。


    一路上，两人都没有说话，而傅祺贝也一直处于心不在焉的状态，直到车子突然“吱――”的一声紧急刹车，傅祺贝才回过神来。


    只见前面一辆黑色奔驰车横穿停在他们面前，一个男人快速的走了下来，打开正呆呆的望着他的傅祺贝边上的车门，把她拉了出来。


    “你干什么啊？！你疯了吗？！”见到走进的男人，毫不犹豫的把她拉出车门，此时傅祺贝才反应过来，于是用力的耍着江易胜拽着自己的手。


    “是啊，我疯了，因为我疯了，所以我才会在你一次又一次的放我鸽子的时候还是要追着你过来！！！”江易胜大声的咆哮着。


    刚才下班后，他以为这次她应该会等他了吧。可是没有想到，她居然还是坐上了金律的车。呵，真是可笑，她又一次把他的话当耳边风了吗？！于是，他在心里发誓，今天他一定要让她坐上自己的车子。


    “放开她！”金律也从车子里走了下来。


    “不关你的事！”江易胜瞄了一眼金律，然后又迅速的转头看向傅祺贝。


    “我叫你放开，你没听到吗？！”金律快速的走了过去，拉住了江易胜的领子。这个人居然无视他的话。


    “我说，不关你的事，你也没听到吗？！”江易胜扫了一眼金律抓着自己的领子，声调顿时显得危险。


    道路边上，两个高大的男人中间夹着一个女人。就这样互相对持着…！好似谁也不肯让谁。




我的心里已经没有你了

此刻，以临近傍晚，气色已慢慢落下，公路上，车来车往。大多数是一些上班族下班的时候。


    傅祺贝紧紧的盯着站在她面前的两个男人，她知道此时的他们两人的火气一个不亚于一个。所以她必须尽快的结束这场“战争”。


    “够了，江易胜，你放开我！”傅祺贝趁江易胜不注意的时候用力的甩开了被他拉着的手腕。然后用身体迅速的隔开了两人。面朝江易胜，背朝金律。


    “江易胜，你知道我为什么不等你吗？！那是因为我从来都没有把你的话当一回事。也从来没有跟你复和的打算，所以我不在乎你做的任何事。因为我的心里已经没有你了。你知道吗？！没有你！！！所以，拜托。请你不要再来纠缠我！！！”傅祺贝面无表情的看着江易胜，嘴巴微微的启动着。


    “什么？！”江易胜不敢相信的看着傅祺贝，他从来没有想过这样的话，傅祺贝就这么轻耳易举的说了出来。而且还说的这么淡定，这么绝情。


    “你没有听清楚吗，要我再说一遍吗？！”傅祺贝继续盯着不可置信的江易胜，缓缓的又道出了这么一句话。


    “…”江易胜讽刺的笑了笑，她居然还想说一遍！哈哈哈。可笑吧！这么绝情的话她居然还想说一遍，江易胜啊江易胜，你到底沦落到了一种什么地步，居然被这样的女人一次又一次的伤害。随后他毅然转身，没有再回头看傅祺贝一眼。踏上停在那边的车子疯狂的开远…


    只是他没有看见在他转身的那一刹那，傅祺贝的眼泪哗的一下流了下来…只见傅祺贝缓缓的倒坐在地上，双手紧紧蒙住脸面，痛声泣哭。


    这个时候她才知道，原来要拒绝一个深爱的男人是多么的痛苦。原来，江易胜在她的心里早已深深的札了根。越想要拔掉就越痛的厉害。只是，因金律，因江易胜，他注定要被她拔掉呀。


    金律也慢慢的蹲了下来，紧紧的抱住傅祺贝。


    良久，傅祺贝才慢慢的停止了哭泣，她轻轻的从金律的怀抱中出来。


    “对不起。”面对金律，她知道她自己又失职了。失了一个作为女朋友的职。毕竟在面对自己的女朋友在自己面前哭是为了另一个男人，这不是任何一个男人可以忍受的。只是刚才那种情况她已经忍不住了，真的忍不住了。


    “既然舍不得，为什么还要这么说？！”看到刚才傅祺贝的表现，他知道她的心依旧没有离开江易胜。


    “江成来找过我…！”傅祺贝站了起来，转身对着旁边一条大河里，轻轻的背对着金律说道。




他已经是无价之宝了

傅祺贝的回忆慢慢的涌现，金律静静的站在岸边，听着傅祺贝的回忆着刚才江成来找她的那一幕。


    “傅小姐，你和易胜是同一所高中毕业的是吗？！”此时傅祺贝已经坐进了车里，与江成并排而坐。


    “是。”对于江成知道自己的情况，傅祺贝并不吃惊，毕竟作为一个堂堂的局长，要查到这些事应该不难吧！何况还是有关自己孙子的事情。


    “关于以前你和易胜的过去，我觉得那只是年少无知的时候所发生的意外。不知道傅小姐是不是这样想的呢？！”江成听见傅祺贝的确认，便直接进入主题。


    “…”年少无知？呵，是啊，那个时候的恋爱的确是年少无知吧？！不然江易胜怎么会失踪了十年呢？！所以对于江成用这样的形容时，傅祺贝也不免一时愣在了哪里。不只怎么回答他。


    “虽然傅小姐父母健在，也算是小康生活。而且事业也算有成，但是遗憾的是易胜的身边已经有了萱儿。我觉得她更加适合做我们江家的儿媳妇！”江成缓缓的说着。言下之意是傅祺贝你很好，但是却还是配不上江易胜。


    “江老局长，您放心，我跟江少爷是不可能的，这个我在十年前就已经知道了。只是十年前的我，就像您说的，年少无知，所以我注定失败，所以十年后，我不会再让这种事发生了，您放心吧。”傅祺贝理智的看着江成，慢慢的回答。只是心里的痛却只有她自己知道，此刻的她多么心口不一。


    “很好，这个是我给傅小姐的一些心意，希望你收下。”江成边说边示意前坐的秘书掏出一张不知是多少金额的支票递了过来。


    “不用了，江老局长，我和江少爷在十年前就已经分手了，所以您不需要给我分手费了。不过您放心，我绝对不会成为江少爷和金小姐之间的障碍。不好意思，我还有事，我就不打扰您了。再见！”说着，傅祺贝就打算打开车门下车。


    只是突然又好像想到些什么，便又转过头来对着江成说：“对了，江老局长，江易胜，他，不只只值这么一点价值吧！”她有意的瞄了一眼那张秘书手上的支票，一百万，真的很高价钱啊。但是江成又怎么知道，江易胜在傅祺贝的眼里早已不是这一百万就可以把他从心里拔出的。因为他对她来说，早已经是无价之宝了。


    随即，傅祺贝下了车，关上了车门，江成坐在里面，深思，这个女孩，果真不简单啊。如若不是喜欢萱儿在先，他到也会考虑她进他们江家的大门吧！


    ......


    --------------


    --------------


    Ps：


    致各位亲爱的读者，对于最近不更新的原因，我真的是深感抱歉啊。最近我工作真的忙啊。不是我不想写，只是工作后实在累啊累啊!真诚的希望各位读者可以谅解啊。再次声明，我是不会弃坑的，但是这完结的时间么，还真说不好。慢慢来嘛，大家慢慢欣赏，呵呵。再次鞠躬，再次抱歉。希望大家不要放弃我喔，呵呵，虽然我写文是纯属爱好，可是写了么也是想大家欣赏的啦。呵呵。谢谢大家！么个~~~




真相大白（一）

自从那天以后，虽然在同一个医院上班，但是傅祺贝再也没有见过江易胜。不知道是彼此故意躲着对方，还是怎么样。总之两个人总是碰不到面。


    不久，传来消息。江易胜将在不久后和交往多年的女朋友金萱儿取行婚礼。要求全院员工参加。


    傅祺贝听到消息的时候，看不出她的脸上有什么变化。也只是干笑了一声走开了。


    金律看着傅祺贝的样子，或许也只有他知道她的心里还是在乎那个人的。只是她不说，他也不点破。


    时间过的很快，转眼到了江易胜和金萱儿结婚的日子。


    傅祺贝和金律是最后到的，无疑宴会上很多人都已经到了。


    傅祺贝环视了四周，奇怪的是并没有看到新郎和新娘，而印入眼帘的是一副红红的大字所写的祝福语：祝江易胜先生和金萱儿小姐新婚快乐！高高的挂在宴会的舞台上方。


    面对这样的情景，傅祺贝不由的还是神色黯淡了下来。毕竟今天这里的新郎是她爱了这么多年的那个男人啊。今天他要结婚了，新娘却不是她。而她却还要带着微笑来祝福他们，呵呵，多么讽刺的一件事啊。


    金律显然意识到了傅祺贝的神色，便稍稍握紧了她的手。


    傅祺贝假装没事的朝着金律笑了笑。是啊，是她亲手把他推开了不是吗?!那她现在又有什么资格伤心呢？！而且她的身边的还有金律啊。她不能辜负他不是吗？！


    宴会后台


    “易胜呢?为什么还没有来？！电话打过了吗?!”今天的金萱儿显的格外的漂亮，雪白的婚纱套在她的身上犹如白雪公主一样，只是她的神色却不如平常结婚新人该有的。


    因为，结婚时间快到了，可是新郎却到现在还没有人影。


    “打了好多遍了，可是就是无法接通。”一个伴郎摸样的男子接上金萱儿的话。


    “不会有事吧？！”其中一个伴娘也接着说。


    “易胜还没来吗?!”江成驻着拐杖慌忙的走了进来询问。刚才他在外面招呼宾客的时候就觉的奇怪为什么没有看到自己的孙子，他还以为他的孙子是在陪着新娘子，没有想到他居然到现在都没有出现过，这个臭小子，不会是要逃婚吧？！


    “江爷爷，你也不知道易胜在哪里吗？！”金萱儿见江成走进来，忙迎了上去。她以为江成可能会知道江易胜的去处，所以才叫人通知江成。但是现在看江成的表情，估计也是落空了。


    “萱儿，你放心，我已经派人去找了，易胜一定会来的。你就不用担心了。”江成摸着金萱儿的手安慰道。


    “恩！”金萱儿点点头，可是心里还是很不安。江易胜不会悔婚吧？！不，不会的。是他自己说主动提出要和她结婚的啊。对，不会的！！！


    突然，一个男人从门外跑进来对着江成他们喊着：“老爷，少爷来了！少爷来了！您快出去看看！”


    “易胜来了吗？！”江成还没有说话，金萱儿就率先询问。


    “是的，少爷在外面呢，小姐快出去吧！”那个男子恭敬的说。


    “江爷爷，他来了，呵呵，他来了！”金萱儿激动的拉着江成的胳膊喊。


    “好，好，快，快点出去吧我们！”江成也笑了起来。


    随即，金萱儿扶着江成很快的走了出去…




真相大白（二）

宴会大厅


    等到江成他们出来的时候，江易胜已经站在舞台上方那里。金萱儿赶紧跑了过去，拉住江易胜的手说：“易胜，你到哪去了，你知道吗？我很担心你呢。”


    江易胜并不说话，也不看她一眼。只是轻轻的移开金萱儿拉着自己的手，然后对着舞台大声的宣布：“对不起，各位，今天的婚礼，取消！”


    话言一出，震惊全场。


    只是安静了一时，顿时议论纷纷。


    当然傅祺贝也不例外，在刚才江易胜进来的时候，她就觉得他的神情不对劲，只是她并没有上去询问，毕竟现在的她该和他保持距离不是吗？!


    只是她没有想到，江易胜居然是要取消婚礼。到底是什么事让他在这个时候临时变卦呢？难道是有什么很严重的事情吗?！


    “江易胜，你在干什么?！”


    “江易胜，你在干什么？！”


    两个愤怒的声音同时发出。一个是江成，一个是金萱儿父亲。


    “对不起，爷爷，还有金伯父。我不能和萱儿结婚了。”江易胜深深的向他们两位鞠了一躬。


    “为什么？易胜你在开玩笑是不是？！是你说要跟我结婚的啊？你怎么，你怎么可以在现在这个时候反悔呢？！为什么！为什么啊？！！！”金萱儿在第二次听到江易胜那句不能和她结婚的的话终于还是忍不住质问他了！


    “你想知道为什么吗？问问你自己，十年前你做过什么好事？？？！！！”江易胜也大声的喊道。


    如果不是他没有放弃调查十年前那场绑架案，如果不是在结婚前他因为还想出去走走的时候碰到那个女人。那么他也不敢相信当年那场阴谋竟然就是身边这个看似天使面孔的金萱儿所做的。


    他真的无法相信，这个女人竟然就是害自己失忆，并且拆散他和傅祺贝的幕后黑手!而这样的女人竟然在他的身边生活了十年！十年啊！这是个什么数字啊。如今她还敢来问他为什么吗？！那好，他今天就全部告诉她！


    “你说什么啊?我听不懂！”金萱儿还是嘴硬的否认。这是不是就是不见棺材不掉泪呢？！


    “你可以进来了！”江易胜看着嘴硬的金萱儿不由的更加气愤了。只见他拿出手机拨了一个号码打了过去。


    随后，一个女人缓缓的从对面宴会门口走了进来……


    PS：


    大家猜猜这个女人是谁啊？？？！！!哈哈。




真相大白（三）

随着宴会大门的打开，大家随即望向门口的那边。


    只见一个憔悴的女人慢慢的向金萱儿他们靠近…


    “萱儿，好久不见了。”女人率先打起了招呼。


    “吴丽丽…你怎么会在这…”金萱儿不自觉的小退了几步。她不是已经出国了吗？怎么会回来？！又怎么会出现在这里，难道她…！


    “大家想要知道，这个女人十年前做了什么事吗？！”吴丽丽并不回答她，只是转身对着在场的所有人说道。


    “吴丽丽，你不要胡说！”金萱儿好像有点急，想要去拉住吴丽丽，谁知却被她自己的父亲拉住了。


    “萱儿，我们就听听这个女人能说些什么！这位小姐，如果你待会说的不是事实，那么我想你因该知道会有什么样的结果吧！”


    “对，萱儿，我们就听一下吧。如果她敢有一句谎言，江爷爷一定为你做主！”江成也发话说道。


    随后，吴丽丽冷笑了一声，随即便开始说了起来…


    “十年前，我一直看一个叫傅祺贝的女人不顺眼，因为她不但长的丑，居然还得到了这么完美的江易胜，所以我们一直都欺负她，后来金萱儿就对我说，我们就绑架傅祺贝让她受点教训，当时被嫉妒冲昏了头脑的我竟然答应了。我们不断的殴打傅祺贝，直到江易胜找到我们，然后我们便指使别人打伤了来救她的江易胜…！”


    “你胡说！我没有，我没有！江爷爷，爸爸，你们不要听她的，我没有！！！”金萱儿激动的叫了起来，拉住江成和金父的胳膊解释着。


    “那你为什么要说出来？！对你又有什么好处！”金萱儿父亲不敢相信眼前这个女人的所说的事实，便忍不住想要确认事情的准确性。


    吴丽丽微微的叹了口气并不急的回答金父的问题只是接着说道：“金萱儿，你还记得当年我们做完那件事后，你为我找了一个男人吗？当年，你对我说，他是一个好男人，有钱，有车有房。我相信了你，就和他结了婚。但是没有想到婚后不久，他就变了，不对，因该是本性暴露吧！我常常受到他的虐打不说，更可悲的是他的家里根本就不是什么有钱人家。后来更因为贩毒，吸毒…他现在坐牢了。可是也因此我被迫受到了牵连，也坐了八年的牢。我想这应该都是你安排的吧？！原因就你想把我侧地的抛开，以此来掩饰你十年前所做的一切吧！”


    见在场的人没有说话的意思，她便转头望向金父：“至于您说的我为什么要说出来，是因为，我的良心受到了谴责，我也受到了我应有的报应，现在是时候让你女儿受到报应了吧！”


    “你胡说，胡说，不是，不是的！你没有证据，你不能冤枉我！”金萱儿突然大叫起来，想要去抓住胡丽丽，却没有想到门外又传来了一个清脆的声音。


    “你想要证据吗？证据就在这里…！”只见来人晃了晃手里类似光盘的东西，大声说。


    Ps1：呵呵，不知道大家还记不记得这个吴丽丽呢？！呵呵，要知道她就是我想好的要解开十年前阴谋的主角哦~~~嘿嘿。大家猜中了吗？？？


    Ps2：这个清脆的声音又是谁呢？大家猜猜咯，呵呵！




真相大白（四）

大门“眶”的一声被打开…一个身材高挑的女人从外面走了进来，只见她的手里拿着一样什么东西。


    “表哥，给、这是你要的东西。”没错，进来的正是安雯，原来这么久没有看到她，是帮江易胜找证据去了。


    “谢谢！”江易胜接过安雯手中的光盘交给负责这次订婚音乐的工作人员，示意他播放。


    一会儿，宴会台上，大幕前，一个事情的真相慢慢的揭开。画面中明显的拍到了当年金萱儿和吴丽丽如何对待傅祺贝和江易胜的画面。


    台下一片嘘声，大家都意外的不敢相信十年前的那场阴谋竟然就是眼前这个千金大小姐金萱儿所为。


    “不是的，这不是真的！爸爸，江爷爷，不是的，你们不要相信啊，这不是真的！是这个女人陷害我的！！！”可是事情的暴露似乎并没有另金萱儿悔悟，她还是激动的解释，想要别人可以相信她。


    “金萱儿，到了这个时候你还不承认吗！？你真的是没救了！”安雯气愤的吼出自己的心里话！证据摆在眼前，她居然还有狡辩。见过脸皮厚的，没见过这么厚的。


    “萱儿，令我太失望了！！！”金父狠狠的甩开金萱儿拉着他袖子的手。如果事实摆在眼前，他怎么也没有想到自己一向乖巧的女儿竟然会做出这种事！


    “爸爸…”金萱儿被自己的父亲甩到自己的手后不由的一愣，随后她只好转头望向江成：“江爷爷…我…！”


    只是她还没有说完，就被江成给严厉的话语给打断了：“够了，萱儿，我没有想到，你居然是这么狠毒的女人，你竟然做出这样的事情！简直是不可原谅！！！”


    真的很难相信，这样的女人如果真的进了他们江家，那该怎么办才好啊。


    “你们…!!!”就在金萱儿被所有人孤立的时候，她突然间走向了人群中正看着她们的傅祺贝：“都是你，傅祺贝！都是你害我的！我要杀了你！我要杀了你！！！”


    只是她还没有走到的时候，就被站在傅祺贝旁边的金律给推开了，然后又被急忙敢上来的江易胜给抓住了：“你疯够了没有！！！金萱儿！”


    “没有，没有！易胜，你不要取消婚礼好不好，好不好，我答应你，我以后不会这样了，再也不会了…！呜呜呜…”金萱儿大声哭喊着恳求着江易胜。


    “不可能，我不会跟你结婚的。“江易胜无情的拒绝着金萱儿。


    “为什么，为什么，你要这么无情！为什么十五年前你是这样，十五年后你还是这样！！！为什么！为什么！”金萱儿大声的喊叫着，哭闹着推开江易胜抓住他的手。


    “为什么我已经这么努力，这么努力的变的这么漂亮，为什么你还是不喜欢我！江易胜，你知道吗，我为了变成这种脸，变成这么好的身材吃了多少苦吗？！你知道吗！！！”


    “萱儿，你，当初要我带着你去国外改造自己，难道就是为了…”金父听到这里不由的想起了女儿十五年前的一次反常。


    Ps:


    为啥没人猜啊？真是的，偶还想玩点神秘的呢，呜呜，伤心了…居然米人理会。


    把安雯遗漏了，嘿嘿，现在该出场了。吼吼。




真相大白（五）

“是!江易胜，还记得十五年前的那个小女孩吗？！那个丑的一塌糊涂，胖的没有人愿意看她一眼的那个小女孩吗？！”金萱儿并不回答父亲的话，只是转头看向站在他身边的江易胜。


    “…”只是江易胜似乎并没有想起什么，只是奇怪的看着她。顺便回忆的她口中说说的小女孩。只是无奈，他就是想不起来。


    “呵呵，你已经忘记了吧？！是啊，你怎么会记得呢？对你来说当年那个女孩只是一个丑八怪而已吧！可是你知不知道，那个丑女孩就是为了当年你那句：“我不喜欢丑八怪！”


    “后来她就回到家里苦苦央求自己的父亲把自己送去国外整容，抽脂。终于她的父亲答应了她，5年后，她自信的站在你的面前，可是她没有想到的是你的身边居然多了一个傅祺贝。一个就像五年的她一样丑陋的女人！为什么，我不甘，我不甘心，为什么我已经变的这么漂亮了。为什么我居然会被这样一个女人给比下去！！！你告诉我，这到底是凭什么！所以，我要拆散你们！我得不到的东西谁也别想得到！！！”金萱儿越说越激动，语气就好像全世界都欠了她一样！


    “虽然我已经不记得当年我为什么会这样说你，但是既然是我伤害了你，那么我向你道歉。”江易胜缓缓的说道。因为他真的没有想到一个女孩子居然就为了他那么一句无心的话而去抽脂，他知道，这样的痛苦并不是所以的人都可以忍受的。


    “哼，跟她道什么歉，是她自己心术不正，看看祺贝，当年还不是被很多人欺负，但是都没有自爆自弃！你到好，家里这么有钱，居然还做出这样的事情！简直不能原谅！”安雯实在是听不下去，急忙拉着傅祺贝走向前了几步。


    “所以这不能做为当年你绑架祺贝的理由！现在已经证据确凿，而且我已经报了案了，相信一会警察就会来让你协助调查了!”


    “哈哈哈-------！傅祺贝，你赢了，你终于赢了！”金萱儿大声的喊叫的声音突然戛然而止。她默默的看着四周围绕着她身边的人，只是，没有一个人为她说话。突然，她迅速的的向右边的墙壁狠狠的冲去――“彭――”的一声，她缓缓的在那里倒下…


    在场的人都屏住了呼吸，他们也没有想到金萱儿居然就这样在他们面前自杀了！


    “萱儿――！”金父没有想到自己的女儿居然在他的面前自杀了，他快速的跑过去扶住了将要倒下来的金萱儿。他就只有她这么一个女儿，她死了，他该怎么办啊！


    “易胜…易胜…”虽然已经奄奄一息，但是嘴里却还是叫着江易胜的名字。即使她做了很多不可原谅的事，但是爱江易胜的心却是真的。


    “萱儿…”虽然他知道眼前这个女人做很多坏事，但是现在她这样子却也不是他想看到的，所以他立刻也蹲了下来，把金萱儿从金父的怀抱里扶了过来。


    “易胜…我爱你…真的爱你！”金萱儿急促的喘着气，手轻轻的抬起来摸向江易胜的脸庞…良久，她的手才轻轻的垂落…


    夕阳，渐渐的落下…这场闹剧也即将结束…




幸福的时光（一）

一年后


    蔚蓝的天空中，淡淡的白云温柔的透出无比柔和的阳光。那柔和的阳光顺着窗户射了进来…


    偌大的床上，一只手从被窝里伸了出来，抓起床头的闹钟，微睁着看了一眼，然后就放下，时间还早，再睡会。


    突然，“震动声-----------”不合人情的响起，是手机响了。


    “喂――”傅祺贝闭着眼睛从枕头底下摸出手机放在耳边。昨天和安雯一起出去购物，很晚才回家，早上才知道是有多困啊。这么早是谁打电话来啊！真烦！


    “快点出来吧，我在你家门口了！”手机对面传来一声充满磁性的声音。


    “恩…？哦…我再睡会，别吵哦！”她迷糊的恩了一声，在还没有搞清怎么回事的时候，就按掉了电话，然后继续趴下睡觉了。


    只是，过了一秒，傅祺贝突然坐了起来，连忙寻找被她刚刚丢在一边的手机，迅速的寻找已接电话那一页…刚刚那个声音好熟悉...！


    呃…!是他！完了，刚才他说什么？他在她家下面等她？！这么早？他要干嘛呀？！啊！今天，居然忘了，天！这下完了！


    果然，手机再次震动。


    傅祺贝快速的接起。只是把手机拿的远远的，避免等下会伤及耳膜。


    “喂，傅祺贝，你敢挂我电话！”果然，电话那天传来一声怒吼。该死的，然道她忘了今天是什么日子吗？！居然现在还在睡觉！还敢挂他电话，看他等下不好好教训她一下。


    “呵呵，我马上下来！”说完，她马上挂断电话，迅速的穿衣洗脸。


    10分钟后


    只见一个高大帅气的男人此刻正靠在一脸黑色奔驰旁，深邃的眼睛此时正稍吐些许怒气看着一个从门里冲出来的女人


    她快速的跑到他面前，尴尬的朝他笑笑说：“生气啦？！”


    见他不说话，她便急忙挽住他的胳膊站在他旁边用撒娇的语气：“对不起嘛，我昨天和安雯逛街逛的太晚了，所以太困了才…不要生气了好嘛？！”


    只是怎么不是安雯那小妞来接她呢？难不成她也还在睡觉，哇塞，这下真完了！


    “傅祺贝，你知不知道，今天是我们的结婚的日子？！”他从来不知道，面对结婚，他居然会是主动的那一个。如今他居然沦落到在结婚这一天，新娘居然忘记了今天是结婚的日子，哦买噶，他江易胜到底是不是上辈子欠了她的啊？！亏他今天是新郎，却还要亲自来接新娘去化妆。这也就算了，只是这小女人居然还在睡觉，她是连一点兴奋的样子都没有吗？！


    “Sorry啊…我知道，我知道，所以我才已很快的速度跑下来了嘛！你就原谅我这一次吧？！恩？！”傅祺贝双手做着抱歉的姿态用可怜兮兮的表情看着江易胜。毕竟是自己理亏在先嘛。试问哪有新娘子在结婚这天早上还睡的这么香的，还挂了新郎的电话。


    “好啦，快点上车，我带你去化妆换礼服！看看你，总不会是要这样子和我结婚吧？！”江易胜转身打开车门，示意傅祺贝坐上去，自己转去另一边上了驾驶位上。

    接着，迅速的开去...




幸福的时光（二）

一个庞大的花园里，此时正张灯结彩着。一个用五颜六色的气球合成了一个超大的爱心。俨然是有一场重大的喜事要在这里举行。这里的人们各自手里拿着高脚杯正彼此应酬着…心里想必是多么的祝福将在这里举行婚礼的一对新人。


    “新娘和新郎来了…！”不知道是谁大喊了一声，大家都安静的看着一对新人缓缓的从人群边走进来…


    “哇，新郎好帅哦~~~！”


    “是啊，呵呵，不过新娘也不错啦~~~不然新郎也不会喜欢她嘛！”


    “呵呵，也是！”


    人群中发出感叹的声音。只是却丝毫不影响一对新人的情绪。


    傅祺贝身着一袭由江易胜特地从法国定制回来的白色婚纱，美丽动人。江易胜本就瘦长的身材穿上同样从法国定制回来的新郎礼服，更加的帅气逼人。


    他轻握着她的手慢慢的走进人群，然后深情对望着彼此……唇瓣缓缓的靠近……很久很久……


    经历了这么多的事情，他们终究是在一起了…


    记忆慢慢的转回一年前，金萱儿自杀未遂，经过抢救终于还是捡回了一条命。只是因为脑子却撞成了痴呆，再也好不起来，于是江易胜和傅祺贝也没有再追究当年的事，毕竟这样的惩罚也够了，最终金萱儿被金父带到了国外，打算在那边度过余生…


    至于江易胜和傅祺贝能在一起，就完全要感谢金律和安雯了。自从那天以后，江易胜整天到傅祺贝家里，由早到晚，风雨不改。其实傅祺贝早已经被他感动，只是她却不能接受他，这最大的原因便是金律，因为她不想辜负这么好的一个男人。


    但是心总是不会由自己，细心的金律早就意识到了傅祺贝的心并不在自己这里，所以他便主动提出了分手，只是在见她最后一面的时候，留了一句话：“如果有下辈子，我一定比他更早一点遇见你！”然后就走了，几天后，傅祺贝才知道，他出国了。


    当时的傅祺贝泪流满面，今生遇到这样一个好的男人，她何德何能啊！


    又过了几天，安雯突然打电话给傅祺贝，说自己在本市一个最大的虹德广场边买东西，但是却忘了带钱包，叫她帮她去付下钱，傅祺贝狠快就赶到了那里，只是她看到却是江易胜站在虹德广场上那最大的舞台上，单膝下跪，手拿一只钻戒向她求婚：“傅祺贝，我们已经丢失了十年的时间，我不想再失去了，嫁给我吧！”


    面对眼前那个自己所爱了这么多年的男人，她承认她还是被他俘虏了。傅祺贝转头看了一眼安雯，只见安雯对着她点点头。然后她慢慢的走上舞台，眼泪早已不受她的控制流了下来。江易胜快速的将戒指套在了傅祺贝的手上……


    广场的上人群中不只是谁高喊了一声，“亲一个，亲一个…！”


    蔚蓝的天空中一望无际…一排天使般的白色鸟儿成群飞过……一道温和的阳光下，一对耀眼情侣忘情的kiss，kiss…………


    （全文完）


    这个文实在是有太多的缺憾了，本来并不想这么早结束的，可是面对大家的催文，我呢真的是有太多的压力，总觉得有点对不起每天来等文的大家，无奈工作实在是太忙，所以只能提前此文了。再次感谢看本书的大家。鞠躬！


    有机会的话，我还是想写一本比较完美的文章，到时候希望大家继续支持，当然，我也会做到充足的准备再上传文章，那个时候，真的不想令大家失望了。呵呵！


    先失陪咯,,,咱们下次见！爱你们！

本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/