[0_2147483647]《爱在柳絮纷飞时（陆小凤同人）》
楔子
　　嗨！大家好……啊？你问我是谁？呵呵，不好意思，忘了自我介绍了。那谁？别看了，说你呢，那个打字的！重来一遍。＠l＠
　　咳咳！我，薇薇安・金，霍格沃兹魔法学校，格兰芬多学院七年级的学生，大家好！
　　谁？哈利波特？哦……他是我的同班同学。他、我、赫敏和罗恩可是“格兰芬多四人组”哦！＞＜
　　什么？我错了，应该是“三人组”才对。老兄，你OUT了不是。因为我――薇薇安的到来，“三人组”早已成为传说，“四人组”才是王道！要知道，哈利是主角，想要刺激、好玩，当然是跟着主角走咯！
　　你说穿越，当然！我当然是穿越来的！你瞧瞧我：黑头发、黄皮肤，刚刚160的身高（这点是最郁闷的！）。每次和赫敏站在一起，我都会想念增高药水，因为我总是比她矮了半个头！可赫敏说，这是先天不足，要我想开些……>n
　　你问我是怎么来的？这个我得好好想想，你知道，时间太久了……
　　原来，不，应该说前世，我还是一个大二的学生。学校组织体检的时候，我被查出患了再生障碍性贫血，也就是白血病。
　　我整天待在医院里，除了放化疗，就是上网。爸妈、老师、同学想尽办法为我筹钱治病，可是那年的十月，我还是离开了他们。
　　可我没有死，又醒了过来。
　　当丽莎抱着我号啕大哭的时候，我彻底傻了……
　　眼前这个金发碧眼的美女，泪流满面的说我差点死了，全靠梅林保佑，让我又回到了他们的身边。梅林？不是那个传说中的巫师么？可是，我却没能把这个问题问出口，因为当时我只有7个月大。
　　现在的我――薇薇安・金，是丽莎和乔治的第二个孩子，还有个大我两岁姐姐――芭芭拉。我们长得很像哦！黑头发、琥珀色的眼睛，圆圆的脸蛋让我们看起来总有些胖嘟嘟的。（其实我一点都不胖！）
　　唯一不同的是：芭芭拉是白皮肤，而我是黄皮肤。妈妈说，这是那场大病的后遗症，大家也都相信，只有我知道不是那样的。
　　于是，年幼无知的我，在困惑和懵懂中渐渐长大。
　　直道那天猫头鹰送来了我的入学通知，全家人兴奋的不得了！芭芭拉要我也进入格兰芬多，因为我们全家人都是格兰芬多。
　　天哪！太惊喜了！难道我是到了HP的世界？可为什么是一本书里的世界呢？难道我错了？
　　可当我在霍格沃兹特快列车上，看到那个戴眼镜的黑头发男孩，和那个脸上有雀斑的红头发的男孩时，我彻底晕菜了！
　　六年的时间飞快流走，那天我们到了哈里姨妈家。我和其他六个人喝下了含有哈利头发的复方汤剂，呃……那味道，真不是一般人可以接受的。
　　当我穿上哈利的衣服后，和穆迪一起骑着夜骐离开。刚出门，大家就遭到无数食死徒的攻击。穆迪为了保护我，被咒语击中摔了下去，我没能拉住他。接着，无数道咒语朝我飞来……
　　我当时只有一个念头：这一次我死定了！
　　然而，梅林没有忘记我，就在那些咒语快要击中我的时候，一道闪电划破长空，接着一个炸雷打在我身上！
　　我当场内牛满面！梅林啊，就算我平时话多了点、人调皮了点、做事无厘头了点……你也不要用雷劈我啊！
　　我可不想我的墓志铭上写着：此女被雷击中，永远离开了我们。
　　我快速的往下掉，耳边的风呼呼的吹着，我吓得连尖叫都忘记了！眼睛死死的闭着，中途感到夜骐用它的嘴咬住了我的衣服，可只停留了一下，我又开始往下掉！（衣服的质量真的很不好。)
　　咋就没底了呢？我怯怯的睁开眼睛，却看到了一个意想不到的场景。
　　――――――――――――――――我是分隔线的说――――――――――――――――
　　曾经有一份真挚的感情放在我的面前，我却没有珍惜，直到失去以后才追悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能让我再来一次，我会大声说：“过马路千万不要闯红灯！”
　　是的，我，一个21世纪的大好青年，因为卑劣的闯红灯，一命呜呼了。
　　当我再次醒来，竟然在一座阴森森的城堡里，而我以前的记忆也全在。
　　难道这就是所谓的穿越？老天，耍人也不带你这样的！
　　那个疯疯癫癫的女人让我喊她“妈妈”，她说我是富兰克林家唯一的继承人，而我也将是魔法世界最优秀的女巫。
　　喔~~喔~~喔！魔法世界呃！要知道我最爱看的就是《哈利波特》！
　　可当我问她，知不知道哈利时，这个女人暴跳如雷，她对我吼道：“你是黑魔王忠诚的仆人！怎么可以在这里提起那个小子的名字？”
　　完了，我的家族竟然是虔诚的食死徒！⊙唷
　　当那只雪白的猫头鹰送来入学通知时，我知道，我将要离开这个阴森恐怖的地方，我的心在欢呼雀跃！
　　那顶该死的、黑乎乎的、皱巴巴的分院帽，根本不听我的祈求，把我分到了斯莱特林。这次第，怎一个“惨”字了得？
　　为什么哈里的请求就可以得到满足，而我的祈求就不行？就因为它是主角吗？太不公平了！我抗议！我要投诉！
　　然而，我却成为了斯莱特林最优秀的学生！
　　这一点从斯内普的态度上就可以看出，他会对我微笑，不是斯莱特林那种假笑；我每一科的作业总是“优”；只要我回答问题，斯莱特林肯定加分。每次看到“格兰芬多四人组”不服气的眼神，特别是赫敏和薇薇安那两个丫头，我的心里都得意的不得了！＞＜
　　德拉克想要我入伙，可我一看到高尔那个笨蛋就反胃，所以，我一直是独来独往的，这一点倒是蛮酷。
　　我擅长魔药制作和黑魔法防御，这也是斯内普教授喜欢我的原因。
　　在我17岁生日时，收到了一份最酷的礼物――红宝石做的空间戒指。这是富兰克林家的传统。
　　现在我做的，是一个非常、非常复杂的配方。如果成功的话，起死回生的药水就能以我的名字命名！哈哈哈……
　　你知道，这种让人出名的东西一般都很危险！当我把一滴眼镜蛇的毒液，放进紫红色的药水里后，那药水开始慢慢晃动，然后就像烧开的水一样冒泡泡，而整个实验室开始抖动，最后我只听到“嘭”的一声巨响，人就晕了过去。
　　爆炸了！这是我最后的意识。
　　对了，忘记说了，我的名字叫莫莉，莫莉・富兰克林。。
再次穿越
　　现在刚过完年不久，花园里连一朵花都没有，可是花满楼依旧认真的在打理这儿的一切。冬天已经过去，春天还会远吗？要不了多久，这里又会生机勃勃。
　　突然，从空中传来一个惊恐的声音：“下面的那个人快让开，我会砸到你的！”
　　花满楼皱眉，抬头。虽然看不见，却能感觉到有东西在快速坠落，而且，那个东西肯定会砸到他那些还未开放的花儿。
　　这时，那个声音又喊道：“别、别、别让开，不然我会摔坏的！快想办法接住我！”
　　薇薇安喊完这些话以后，看到那个人根本就没动！
　　难道他是个聋子？自己已经将声音放大了10倍不止，他都没有听到，那他一定是个聋子！完了，我快要掉到地面上了！梅林，救命啊……（猪！你不会漂浮咒么？）
　　“救命啊……”薇薇安在最后关头闭上眼睛大叫，等着自己被深深的埋进泥土里的那一刻。
　　从迎面而来的风力来看，那个东西……不，应该是人，会说话的都是人，就快要掉下来了。花满楼在心里默数着数，在薇薇安那个“啊”字出口的一瞬间，飞身跃起，将她抱住。
　　那个女孩依然拖着“啊”字的长音尖叫着，花满楼的耳朵真的很受罪。将她放在地上站好，花满楼柔声说到：“好了，没事了。”
　　女孩不叫了，可她的两只胳膊搂住他的脖子不松手，头也埋在他的劲窝处不抬起来，花满楼被她弄得好尴尬。
　　“姑娘、姑娘，你放手好不好？”花满楼几次想要把她推开都没成功。
　　薇薇安保持姿势，惊魂未定的说：“别动，再抱一会儿，我快吓死了。”
　　花满楼本就是个善良的人，现在这个小姑娘在经历了一次大的劫难之后，对他提出这么一个小小的要求，他能拒绝吗？不能，当然不能！
　　于是，他只好红着一张俊俏的脸，保持这个暧昧的姿势，一只手揽着她的腰，一只手轻轻拍着她的背，希望她早点从惊吓中恢复过来，让这尴尬的局面早点结束。
　　可就在他的手拍在她的背上时，让他更加尴尬的事发生了。这女孩的衣服破了，而且破了好大一块！他的手摸到她背上柔滑的肌肤，他就像触电了一样，整个人僵住了，然后用力将她推开，本来就红了的脸这下更红了。
　　“哎哟！”薇薇安四仰八叉的倒在了地上，屁屁好痛！
　　花满楼听到她的痛呼，下意识的想要去拉她，可手伸到半路就停了下来。想到这个掉下来的她衣衫不整，花满楼纠结了：是不是应该去拿件衣服给她？还是先把她拉起来再说？
　　可他没有纠结多久，因为薇薇安自己揉着摔痛的屁屁爬了起来。
　　她指着花满楼说：“你要推我，怎么不提前通知我一声呢？害我摔了一大跤。”
　　“对、对不起。”嘴上这么说，可花满楼的心里却郁闷了：这还可以提前通知的吗？
　　这时，从家里来看望弟弟的花锦楼走了进来。一眼就看到花满楼和一个打扮怪异，且衣衫不整的女子站在那里。那女子分明是一副受了极大委屈的模样，难道是七弟对人家做了什么不该做的事情？
　　花锦楼随即大声问道：“七弟，你、你们这是在做什么？”（哥哥唉，你的声音都变调了！）
　　真是怕什么来什么！
　　花满楼无奈的转向自己的四哥，解释道：“四哥，我和她没做什么。”
　　“没什么？那人家姑娘的衣服怎么破了？”花四哥义正言辞的问道。自家七弟应该不是那种始乱终弃的人啊，可、可眼前这又是怎么回事？
　　“你误会了，四哥。”花满楼也不知道该怎么说。
　　“不关他的事。”薇薇安插嘴道：“这衣服本来就不结实，一拉就破了。”
　　花锦楼张大嘴指着花满楼，花满楼则无力的摇头。姑娘，你这算是什么解释啊？简直是越抹越黑！
　　“你还说是误会？！人家衣服都被你拉破了……”
　　“不是的。”这句话是薇薇安和花满楼一起说的。
　　薇薇安看了他们一眼，老实说到：“这是被夜骐咬破的，真的不关他的事。”
　　“叶琦？叶琦是谁？”花四哥误会大了！
　　花满楼感到有东西在靠近，它走得很轻，鼻子里呼出的热气喷到了他的脸上，他朝它伸出了手，摸到了一匹瘦骨嶙峋的马？
　　薇薇安笑道：“你看得到它？”
　　花满楼摇摇头，微笑着说：“我是个瞎子，瞎子是看不到任何东西的。”
　　薇薇安大吃一惊，不相信的伸手在他面前晃了晃，然后带着歉意说：“对不起，我不知道。那你怎么知道它在那里？”
　　“感觉。”花满楼说。
　　“哦……”薇薇安点点头。
　　“你们在说什么？这里什么都没有啊！”花四哥看到七弟的手放在半空中，好像在抚摸什么东西，可那里空空的，他什么都没看见。
　　薇薇安问花锦楼：“你没见过死人吧？”
　　她怎么突然想起问这个？花家两兄弟都很不解。不过，花锦楼还是点头当作回答。
　　“哦，那你肯定就看不到夜骐啦。”
　　说得多么理所当然，可那个鬼东西到底是什么？为什么没见过死人就看不到？难道是什么邪门歪道？这女子到底是什么人？
　　――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　西门吹雪差点杀了她，因为她“偷袭”自己！
　　在这个世界上，敢偷袭西门吹雪的人确实不多，不，应该说是没有！除非你活得不耐烦了，否则没人会做这样的傻事。
　　可今天偏偏有个不怕死的，偏偏挑在西门吹雪练剑的时候，“嘭”的砸到他身上。快到剑神还来不及反应，就被人砸到在地。
　　他的剑已经出鞘，大家都知道，西门的剑出鞘必见血！
　　可这一次却没有。虽然他依旧目光冰冷、脸色铁青，但是他把剑又放回了剑鞘里。因为，他看到那个“偷袭”他的人已经晕菜了。
　　他，是无情的西门吹雪；他，也是高傲自负的剑神！
　　他重来不会对没有还手能力的人动手，要杀她，也得等她醒了再说。何况，自己还从未杀过女人，而她，也应该是个女人吧？一个穿着奇怪的女人！
　　等他拂袖而去以后，万梅山庄的下人们七手八脚的将这个没死的女人抬到了客房。这是第一次庄主没有将擅闯者扔出去，也是第一次没有杀偷袭自己的人。
　　大家看着这个衣着奇怪，却长得很漂亮的女子，心里都在猜测：难道庄主对她“一撞钟情”了？
　　而这件事很快在山庄里传播开了，甚至西门吹雪也有所耳闻。可他不是个多话的人，所以，他选择保持沉默。
　　然而他的反应让下人们以为：庄主默认了！于是，全庄上下，开始尽心尽力照顾那个没醒的“未来主母”。
心虚的女人 
　　用过晚餐后，西门吹雪来到了莫莉的房间。他坐在正对她的椅子上，眼睛盯着她，心里想着：这人怎么还不醒？哪有这样的刺客？难道她不是来杀我的？
　　莫莉这一觉睡得好久，她一直在做梦：
　　梦到前世的自己被车撞了；梦到自己在富兰克林的城堡里奔跑；
　　梦到自己在挥舞魔杖，同学们都用羡慕的、嫉妒的眼神看着自己；
　　梦到妈妈几乎疯狂的对她说：“记住，我们是黑魔王的仆人！”；
　　梦到伏地魔在城堡里杀人，最后他用魔杖指着自己，阴森森的说：“我的仆人，为我而死吧……”接着，他念出了那个不可饶恕咒。
　　莫莉吓得大喊：“不要！……”人一下子就坐了起来。
　　正在发呆的西门吹雪被她这声大叫吓了一跳。可是，你从他的表情里，根本找不到受到惊吓的表现，他只是微微皱了皱眉头，然后又恢复成那张没有表情的脸，让人不得不怀疑自己刚才是不是看错了。
　　西门吹雪站起来，朝还沉浸在惊吓中没缓过来的莫莉走去。他的脚步很轻，轻到你根本就听不见的地步。
　　所以，当莫莉发现她旁边有个穿白衣服的人时，吓得又是一声大叫：“啊！”
　　拍着自己受惊过度的小心肝，莫莉半天没找到自己的声音。
　　过了很久，她才小声地问道：“你是谁？这里是什么地方？”
　　西门吹雪又皱眉了，他有些怀疑的说：“你不认得我？”
　　莫莉乖乖的点头。
　　“那你为什么偷袭我？”
　　“唉？！我为什么要偷袭你？”莫莉不喜欢被人冤枉，从来都不喜欢，不管是上辈子，还是现在。所以，她说话的声音提高了很多，而且坐直了身体直视西门吹雪的眼睛。
　　从她的眼睛里看到了询问、疑惑和坦诚，就是没有那种名叫“欺骗”的东西，西门吹雪终于明白了一件事：她真不是来杀自己的！
　　紧接着，他想起另一件事，问道：“你是从哪里来的？”
　　万梅山庄四周没有什么高地，这女子是从哪里掉下来，砸到自己的？
　　莫莉听到这个问题，两眼发光，她站了起来用一种很自豪的声音，郑重地说道：“我是霍格沃兹魔法学校，斯莱特林学院的学生！”
　　―――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――
　　与此同时，“我是霍格沃兹魔法学校，格兰芬多学院的学生！”
　　薇薇安已经穿上了一件藕色的衣服，她右手放在心口上，站在那里自豪的介绍着自己，和自己引以为傲的学校。
　　花满楼和花锦楼在脑子里搜索着与之相关的信息，可是，最后他们不得不承认，那个什么学校的，自己真没听说过。
　　薇薇安用期待的眼神看着这两个帅哥，希望听到他们惊艳的赞叹声，或者是羡慕的眼神……可是，她什么都没有得到，有些挫败的问：“没听说过吗？”
　　“没有。”花锦楼老实的说道。
　　“哦。”薇薇安很失望的应了一声，低着头看自己的脚尖。
　　花满楼听到她失望的声音，有些不忍心，却又不知道该怎么安慰她。想了想又问：“你说的这个地方在哪里？离中原很远吗？”
　　中原？这是什么说法？薇薇安非常迟钝的发现了一件事：他们是中国人，但是他们穿的是古装，梅林啊，这到底是怎么一回事？
　　她拉住花满楼的衣服，急切地问道：“现在是什么朝代？皇帝姓什么？”
　　花满楼皱眉，说：“现在是大明朝，当今圣上为朱氏一脉。姑娘，你……你不知道这些吗？”
　　知道，怎么会不知道！当初高考的时候，她可是把历史纪元表死记硬背下来的，所以，她知道“明朝”对于她意味着什么。
　　天哪，我怎么又穿越了……薇薇安陷入前所未有的巨大打击里，郁闷、郁闷、还是郁闷。她放开花满楼，一个人站到旁边，望着天空发呆。
　　可别人不知道她的心思，花锦楼决定要问清这个女子的来历，回去好向爹娘交待。（有人要你交待什么了吗？）毕竟，家里只剩下七弟还未成家了。
　　“姑娘，敢问芳名为何？家中还有什么人？”这人查户口的吗？
　　花满楼当然知道自家四哥的意思，出言阻止到：“四哥，你问这些做什么？”
　　花锦楼凶巴巴道：“我又没问你，你别插话。”
　　薇薇安的眼睛里有一层薄薄的雾气，她使劲眨回眼里的泪水，冲他们一笑，说：“我叫薇……不，我叫萧雅，雅俗共赏的雅。我……我家里应该没有人了，或许该说我已经没有家了。”
　　―――――――――――――――――分割线说：我又来了――――――――――&not;――――
　　“没听说过。”西门吹雪冷冷的说道。
　　莫莉看着他那张冰山脸，不服道：“现在听过啦。那，该我来问问题，你来回答了。”
　　不管对方答不答应，莫莉光着脚站在地上问道：“你是谁？这里是什么地方？”想了想又说，“先想到这两个问题，你说吧。”
　　看着她一副“我等着你的回答呢”的表情，西门吹雪把目光落在了她光着的脚上。
　　“把鞋子穿上。”
　　“啊？”
　　西门吹雪盯着她的脚，淡淡的说：“把鞋子穿上。万梅山庄是不会缺人衣食的。”
　　莫莉抽抽嘴角，还是听话的把脚伸进了鞋子里。什么嘛，不想回答就算了，干嘛这么没技术含量的转移话题？万梅山庄，万梅山庄有什么了不起！
　　等等，他刚才说万梅山庄？
　　莫莉猛地抬头，看着这张帅气的、冷冰冰的脸，问道：“你叫什么名字？”
　　“西门吹雪。”
　　哦……这个名字我知道！可我为什么会从一本书跳到另一本书里呢？而且，这本书里帅哥那么多，为什么我却遇到最早死会的那一个？连流口水的机会都没有了！
　　莫莉凌乱了、迷茫了、大脑短路了，于是，她说了一句让她后悔一辈子的话来。
　　“你就是那个以杀人为人生目标的变态――西门吹雪？”
　　四周的气温陡然下降，莫莉打了个冷颤，这就是传说中的杀气么？看着西门吹雪冰冷的双眸，她“嘿嘿”干笑两声，改口道：“我在夸你呢！”
　　“是吗？”这个声音一点温度都没有。
　　“是、是，我向梅林发誓！”莫莉在心里默念：梅林啊，我是被迫的，你千万不要惩罚我啊！
　　“哼！”西门吹雪瞪了这个心虚的女子一眼，转身出去。
　　一丝狡黠的目光划过他的眼底，嘴角轻轻的往上挑。不知道他想到了什么坏主意，莫莉，你自求多福吧！
不做米虫
　　大概因为睡得太久，此时的莫莉一点睡意都没有。虽然已经快要过了亥时，她依然在房间里转圈圈。其实，对于一个每天熬夜到凌晨的夜猫子来说，这个时间点确实早了些。
　　莫莉，不，现在的她已经改回最初的名字――裴纭
　　万梅山庄的人也都开始称她“裴姑娘”，当然，他们最想喊的是“庄主夫人”。
　　裴缤瓶窗户，看到院子里的梅花开得正艳，晚风拂过，一阵阵的清香扑鼻而来。她取过吴妈送来的羊毛披风披在身上，信步走到院子里。
　　伸手轻抚着娇艳的花瓣，裴绲男姆傻胶茉丁⒑茉兜牡胤健…
　　那里有一座古老的城堡，里面住着一个几近疯癫的女人。在她正常的时候，她是一个关爱女儿的好妈妈；可当她疯狂的时候，她就成了那个魔头的杀人机器。
　　其实，裴缫恢本醯盟很可怜的说！整个富兰克林家族，就剩下她和妈妈两个人，其他的人不是被关进阿兹卡班，就是死了。每当妈妈在夜里唱起那首古老的童谣时，她都会偷偷的陪着她一起掉眼泪。
　　以前，她总想离开那座阴森、恐怖、冰冷的城堡和里面的人。可是现在真的离开了，她却发现自己也会想她，那个曾经逼着自己喊她“妈妈”的女人。
　　裴缟焓窒胍将眼角的泪水擦掉，却意外的瞥见一抹雪白的身影。当她转身想要看清楚时，那个人已经不见了。
　　“动作真快，他也会移形换影么？”裴缧∩的嘟哝着，然后皱了皱她的小翘鼻：“不，他可是麻瓜诶！再怎么厉害也是一个不会魔法的麻瓜！”
　　想到这里，她露出一个得意的笑，屁颠屁颠的转身回房。
　　什么是麻瓜？我只知道西瓜、冬瓜、黄瓜和傻瓜、呆瓜，就是没听说过麻瓜。耳力极好的西门吹雪将裴绲幕叭听到了。
　　可是，这丫头说的话怎么那么奇怪，自己都听不懂呢？难道是因为自己在山庄里待得太久？唉……难道她是在骂我？麻瓜，怎么听都和傻瓜那么像。
　　原来，西门剑神也是一个腹黑的说。o(∩_∩)o
　　第二天早上。
　　“吴妈早！”裴缜宕嗟纳音甜甜的喊着。
　　吴妈看到她当即笑得见牙不见眼，连忙应道：“裴姑娘早。快，吃早点。吃完了到书房去，庄主正等着你呢。”
　　裴绺蘸攘艘豢谥啵听到西门吹雪在等自己，差点又把它喷了出来。好不容易才吞了下去，她看着吴妈问：“他找我干嘛？”
　　“我哪儿知道啊，等会儿你去了就知道了。”
　　吴妈一边说，一边开心的忙活着，她将蒸笼里的面点端了出来，摆在裴缑媲埃坐在对面看着她吃。想着西门吹雪和裴绯汕装萏斓氐幕面，心里了开了花。
　　要说咱家庄主，那可是玉树凌风、俊朗不凡，武功卓越，剑术更是好得没话说，加上还有这么一个山庄做门面，那提亲的人应该早就踢断了不知多少门槛。
　　可是……可是庄主那冷冰冰的性子，吓退了多少媒人，毁掉了多少姻缘啊！这次好不容易从天上掉下来一个，说什么也不能放跑喽！
　　裴缯驹谑榉棵磐猓探头探脑的朝里望，毫不意外的看到那个雪白的身影。她低下头玩着手指，心里在犹豫要不要进去，不知道为什么，自己竟然有些害怕和他单独相处唉。
　　西门吹雪背对着门，面前是一副苍劲有力的书法，上书一个“剑”字。他知道她已经来了，他在等她进来，可门口那个人好像并没有进来的打算。西门回头就看到裴缯驹谀抢铮身体无意识的左右晃动，眼睛盯着自己的手指，好像上面会开出花来一样。
　　既然别人不想动，只好自己先开口了。
　　“你来了。”
　　“嗯。”眼睛还是盯着手指，脚还是没动。
　　“进来。”
　　她终于抬头看了自己一眼，明显不情愿的应了声：“哦。”
　　一步一步蹭了进来，飞快的瞟了西门吹雪一眼，裴缬值拖峦罚不过这次看的不是手指，而是地上铺的石砖。
　　一袭白衣飘到面前，刚好站在她看的那块砖上。裴缫廊还讨吹牟惶头，等着他先说话。
　　“你怕我。”这是一个肯定句。
　　他说话时的气息全吹到她的耳畔。裴缑偷靥头，看到西门吹雪的脸和自己相距不到一个鼻尖，她立刻条件反射的往后退了一步。
　　她敢用身上所有的金嘉隆打赌，刚刚这厮笑了，虽然只有嘴角轻轻的往上勾了下，但他的确是笑了，还是恶作剧得逞以后那种得意的笑！
　　“谁怕你了？”裴缃邢道：“你找我什么事？快说、快说。”
　　说完这些，她的脸很不争气的红了。西门吹雪的眼睛里也透出了一抹笑意，看你能嘴硬多久！
　　“万梅山庄的人都要做事，才能得到食宿。”西门吹雪看着她，心里在猜她接下来会有什么样的表情。
　　裴缛险娴乃担骸班牛我也不愿意当一只米虫。你打算让我做什么工作？”
　　“照顾我。”
　　“唉？~~~”他说什么？要我照顾他？裴缫晕自己听错了，不确定的问道：“你刚才说什么？”
　　“照顾我。”
　　“开什么玩笑！要我来照顾你？你那么大的人了，又不是小婴儿还需要人照顾！”裴缈始有些鄙视他了。
　　西门吹雪还是一张千年冰山脸，语气坚决的说：“以后，我的饮食起居全部由你来负责。我已经把这件事告诉庄里的人了，你有什么问题都可以去问他们。”
　　看着他风凉的把话说完，裴绲玫搅艘桓鼋崧郏赫庳耸窃诒ǜ次遥因为我说他变态，所以他才这样报复我的。
　　很满意的看到她的小脸气得像个包子似的，西门吹雪接着又扔出一枚超级炸弹。
　　“今天，你就搬到我隔壁，有什么事我会随时叫你。”
　　裴缦衷谡嫦氤槌瞿д龋把面前这个得意的家伙变成白痴！可是，你住在别人的屋檐下，你就必须对别人低头。
　　何况，这个别人还有那么高的武功，她怕自己咒语还没来得及念完，就把小命给丢了。在生命面前，其他的什么都是浮云……
露一小手
　　当裴绱雇飞テ的走出书房后，就见管家刘伯赶紧迎了上来。
　　“裴姑娘，你的房间已经准备好了，快去看看还有没有什么需要的，有的话你就告诉我，我派人马上去办。”
　　扯出一个非常难看的笑，裴缢担骸靶恍荒悖刘伯。”
　　想到自家庄主终于有了喜欢的姑娘，刘伯显得有些兴奋，想到什么全都说了出来，都不带把门儿的：“不客气、不客气。虽然庄主现在只是让你当侍妾，但是裴姑娘你放心，庄主一定会明媒正娶你的！”
　　什么？侍妾？听到这两个字以后，裴绲拇竽粤⒖痰被。至于刘伯后面说的话，她一个字也没听见。
　　时间怎么过得这么快，裴缇醯酶粘怨早餐怎么又要吃午餐了呢？吴妈说了，庄主说要在房间里用餐。所以，现在她端着饭菜，来到了西门的房间。
　　翘着嘴，不情愿地把饭菜摆放好，转身对还在看书的西门说：“吃饭了。”
　　那人眼皮都不抬一下，裴缤前走了一步，又说：“吃饭了。”
　　西门吹雪把书从左手放到了右手，还是没动。
　　聋了么？架子还真大！裴绯こさ某隽艘豢谄，走到西门吹雪的面前，朝他深深做了一个万福，谦卑的说：“庄主大人吉祥，请您用膳。”
　　为什么要说“吉祥”？西门吹雪缓缓地把书放下，看着半蹲着的她，问：“不累么？”
　　“累啊，所以，我可以起来了吗？”裴缯０妥叛劬ξ实溃等待着主子的答案。
　　过了一会儿，就在裴缱急缸约赫酒鹄词保他老人家终于开口了：“嗯，吃饭。”
　　西门吹雪说完率先坐到桌旁。
　　裴缯酒鹄矗抖了抖有些麻木的腿，哀叹：唉……中了电视剧的毒啊，怎么会想到“太后老佛爷”呢？朝代都不分了。
　　帮西门吹雪盛好饭，她也不坐，就站在西门身后一步远的距离，垂着手，随时听候差遣。
　　“坐下。”
　　瞄了说话的人一眼，她乖乖的坐到他对面。
　　“吃饭。”
　　盛好饭，她却不吃，直直的盯着西门吹雪，那表情分明在说：我有话要说。
　　被她这样直勾勾地看着，自己怎么吃得下去？西门吹雪难得善解人意的说：“有话就说。”
　　裴绫癖褡欤问道：“我现在是算你的保姆还是丫环？”其实，她是对“侍妾”这件事很在意的，苦恼了一上午呢。
　　“丫环。”
　　“真是丫环？”
　　怎么？你还不愿意？西门吹雪盯着她执着的双眼，觉得今天自己不讲清楚是吃不了饭的了，于是轻轻的点了点头。
　　看到西门点头，裴缱芩惴判牧耍端起碗笑嘻嘻的说：“那就好、那就好。吃饭！”
　　裴绲暮眯那槌中到晚上就寝前，而且只持续到就寝前。因为西门庄主要沐浴！而她这个贴身丫环理所当然的要全程跟踪服务。
　　哎呀，要死了、要死了！自己从小到大，两辈子都没伺候男人洗过澡啊！怎么办，我该怎么办啊……
　　眼看着丫环们把洗澡水兑好，西门吹雪气定神闲地一步步走过来，裴缯驹谀抢锝粽诺檬肿阄薮搿
　　梅林啊梅林，快帮帮我！
　　“你在发什么呆？”西门吹雪知道她在紧张，故意张开双手说：“给我宽衣。”
　　“那，我话可说在前面啊，”裴缈始讲条件了，“我虽然接受的是西方教育，但是，我骨子里还是非常传统的。所以，我一会儿是不会帮你洗澡的。”
　　见西门吹雪保持刚才的姿势，淡淡的看着自己，裴绶⒕踝约焊崭盏幕埃全都白说了。上前一步帮他宽衣解带，嘴里不忘交代道：“你等我出去了再洗啊，我可不想长针眼！”
　　如果她现在抬头的话，就可以看到西门吹雪的笑容是什么样的，这可不是什么人都看得到的。可是，直到她转身出门，都没有看这个帅气的男人一眼。可惜啊，太可惜了！
　　“我就在门外，有什么事情你喊我就是了。”裴缭谕饷嫠档健
　　已经坐到浴桶里的西门吹雪挑眉：你站那么远，喊你有什么用？心里虽然这样想，可嘴里却冷冷的吩咐道：“给我搓背。”
　　“哦。”
　　明明没有听到她进来的脚步声，却感到有人用抹有澡胰子的浴巾给自己擦背。西门吹雪皱着眉回头，被眼前的景象吓了一大跳！
　　那丫头还是站在门外，背对着自己，手里拿着一根木棍来回晃悠。而浴巾也随着她晃悠的节奏，来回擦拭着自己。
　　裴绨涯竟饕换樱说了声：“热水。”
　　那装着热水的铜壶自己飘了过来，将里面的热水“汩汩”倒了出来，然后，又自己飘了回去，好像从来没有动过一样。
　　原来这丫头还会这些个障眼法！此刻在西门吹雪的心里，已经把裴绾湍切┗岜湫“严罚卖狗屁膏药的画上了等号。
　　――――――――――――――――嗨！我又出现了―――――――――――――――――
　　“萧姑娘，你若没有地方可去，不如就留下吧。”花满楼总是那么善良，那么善解人意。
　　萧雅非常感激他的慷慨，上前握住花满楼的手，笑着点头道：“好啊，谢谢你，谢谢你。”
　　看到他变得绯红的脸颊，又看到花锦楼诧异的目光落在他们握着的手上，萧雅赶紧放开手，解释道：“这是我们那里的风俗，你们不要介意啊。”
　　唉……气氛好尴尬啊。
　　“那个，我忘了一件事了。”萧雅决定打破这该死的尴尬，“我好像还不知道该怎么称呼你们。”哎哟喂，连人家是什么人都不知道，居然就敢答应住下来，你的胆子还真是越来越大了咧！
　　花锦楼笑了笑，说：“在下花锦楼，这个是我七弟――花满楼。”
　　花满楼礼貌的欠身施礼，对萧雅说：“这里有很多空房间的，姑娘如果愿意，可以自己选一间。我住在二楼的第一间房，有事的话可来找我。”
　　“哦，好的。那啥，你是不是还认识一个人叫陆小凤的？”萧雅觉得自己可能是知道这个地方的，再次确认一下。
　　“是的，陆小凤是我的朋友。”花满楼说到，有些日子没见到他了，还有些想念了。“萧姑娘也认识他？”
　　萧雅连连摆手：“不、不、不，只是听说过他的名字，不认识的。”
　　看到花满楼点头，萧雅好想大叫几声。天呐！这不是我前世嗝屁前，每天守着电脑看的那套电视剧里演的么？哎呀，怎么会这样啊……
陆小凤来了
　　经过了一夜的思索，萧雅终于不得不认清一个事实：自己从HP的世界穿到陆小凤的世界来了。原来，书和书之间是可以相互穿越的，不管有没有时间差异，也不管有没有国际差异。
　　当她顶着两个黑眼圈再次见到花满楼时，他正在打理花园。萧雅站在楼上的过道里，打量着这个男人。
　　嗯……人长得很英俊，光洁白皙的脸庞，乌黑的眼眸虽然没有焦距，却泛着暖暖的笑意。那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，这，这哪里是人，根本就是童话中的白马王子嘛！
　　特别是那种让人如沐春风的笑容，自己很喜欢啊。哎呀……口水快要留下来了，快擦擦！
　　花满楼感觉到有两道火辣辣的目光，正盯着自己看，往萧雅站的方向抬头，微笑着说：“早啊，萧姑娘。”
　　“早！我马上下来。”萧雅说着就朝楼梯跑去。
　　在她兴匆匆踩上第一格楼梯的同时，也踩到了自己的裙边。接下来可想而知，她还没来得及喊上一声“啊……”，整个人就“噼里啪啦……嘭隆”的滚了下来！
　　古代的长裙真的……很不方便，还是牛仔裤好！这是萧雅像个皮球似的滚下楼去，趴在地上以后的第一个想法，连痛都忘了。
　　“你没事吧？”花满楼听到她从楼梯上滚下来的声音，急急忙忙的跑了过来。
　　一个弱弱的带着哭音的声音从地上传来：“还好……，我的妈妈呀，摔死我了。”
　　花满楼张了张嘴，却什么都没有说。有些无奈有些好笑的摇摇头，走过去把人扶了起来。
　　“下次小心些。有没有摔到哪里？”
　　萧雅甩甩胳膊、甩甩腿儿，扭扭脖子、扭扭腰，很肯定的说：“没有。”
　　花满楼笑了笑，说：“饿了吗？我去做早饭。”
　　“不用，我来就好。”已经白住进来了，怎么可以白吃呢？还是自己动手好了。
　　“你会吗？”不会把房子烧了吧……
　　萧雅拍拍花满楼的肩膀，自信到：“相信我，没错的。”刚走了两步，又退了回来，露出八颗牙齿问道：“那个……厨房在哪儿？”
　　哎呀，不逞能多好，也就不会像现在这样傻站在厨房里。萧雅啊，萧雅，你怎么这么不长记性呢？这里是古代的中国，没有天然气、没有家养小精灵，有的是一个大大的炉灶，得自己升火的那种！
　　再叹一口气，回头贼贼的看了看，还好没人！从随身携带的小包里找出自己的魔杖。萧雅抬起手挥舞着魔杖念到：“炉灶、木材、火苗，听我的吩咐，快快升起火来。”
　　话音刚落，就见木头自己钻进了炉膛，火折子自己跳了进去，顿时木头被点燃，火，升起来了。
　　陆小凤真不敢相信自己的眼睛！知道花满楼过完年就会回到小楼，自己这才从京城赶回江南，只因为在这里有个知心朋友，生死之交！
　　可面前这个女孩是从哪里冒出来的？她就那样轻轻的挥动着木棍，厨房里的东西竟然全都自己动了起来。烧水、和面……不一会就熬好了粥，蒸好了馒头，还配搭了几个清爽可口的小菜。
　　而她一直没有发现自己在偷看她，应该是没有武功的吧？她边哼着小曲儿，边把那些食物装好放进盘子里。一切妥当之后，她大声喊道：“小楼啊，开饭啦！”
　　啧，小楼！喊得真亲热！花满楼啊花满楼，我不在的这段时间，你到底做了些什么？
　　当萧雅屁颠屁颠端着早餐出来时，看到餐桌旁多了一个帅气的男子，他正邪魅的笑着打量着自己，手还不自觉的摸着他那两撇小胡子。
　　萧雅走过来把盘子放好，再把里面的东西摆在桌上。斜眼看了那人一眼，淡淡的问道：“陆小凤？”
　　“嗯。”陆小凤挑眉，大方的承认。
　　花满楼笑着说：“这位是萧雅姑娘，她现在住在我这里。”
　　萧雅笑眯眯的把筷子和盛好粥的碗放到花满楼手里，说：“我再去拿副碗筷来。”
　　陆小凤好奇道：“你怎么知道我没吃早餐？”
　　萧雅回头认真的说：“一大早就跑来，不是为了蹭饭难道还是因为别的？”
　　看着她的背影，陆小凤对偷笑的花满楼说：“你以前爱捡些小猫、小狗的也就算了，这次怎么捡个人回来，还伶牙俐齿的。我告诉你啊，这女人呐不好惹，你小心点儿吧！”
　　“我可不像你，到处惹些风流债。我和萧姑娘没什么的。”
　　“没什么？人家都喊你小楼了，骗谁呢？”
　　花满楼决定不和这个人说话，专心吃饭。
　　趁着萧雅洗碗的空档，陆小凤把刚才自己看到的事情，一五一十的讲给花满楼听。
　　“她到底是什么人？你知不知道她的底细啊？”花满楼这人就是太好心，太容易相信人了。做为他的朋友，陆小凤可不想他被人骗。
　　花满楼摇摇头，却想起了那天萧雅的话：“我是霍格沃兹魔法学校，格兰芬多学院的学生。”魔法学校？难道她真的不是普通人？
　　见他皱眉，陆小凤问：“你是不是想起了什么？”
　　花满楼说：“要不，等她出来，你自己问她好了。”
　　陆小凤愣了一下，他没想到花满楼会这样说，不过，他都让自己问了，那就自己问吧！
　　“不知姑娘是哪里人氏？怎么会到花满楼这里来的？”再次见到萧雅时，陆小凤开门见山的问道。
　　“我说了你也不知道，而且也不会相信。”萧雅坐到花满楼身边，看他娴熟的为大家泡茶。
　　陆小凤挑眉：“哦，那陆某倒想听听。”这家伙的好奇心和猜疑心都很重诶。
　　萧雅不屑的看他一眼，接过花满楼为她沏的茶，道声谢后，才慢慢的说到：“我的家住在一个叫做魔法世界的地方，我有爸爸、妈妈和一个姐姐。我们的世界里有一个邪恶的巫师，名字叫伏地魔，他为了要杀死我的一个朋友，派出大批手下袭击我们。”
　　说到这里，萧雅想起了穆迪的死，她深深吸了一口气，默默的攥紧了双手，连指关节都泛白了，这些小动作全被陆小凤看到。
　　花满楼虽然看不见，却也能感受到萧雅身上散发出来的哀伤，他轻轻的拍了拍萧雅的肩膀。萧雅扯出一个笑容，对他轻轻说：“我没事。”接着继续讲她的故事。
　　“负责保护我安全的人叫穆迪，他是一个优秀的魔法师，准确的说应该是个出色的傲罗！他为了保护我，被对方的咒语击中，从夜骐的身上掉了下去。我本来想抓住他的，可是就差了那么一点点……我只能看着他从那么高的地方掉下去。”
　　“后来，我被好几个人围攻，也掉了下去，本以为我死定了。可当我睁开眼睛时，却看到了花满楼，然后就到了这里。”
充分的证明
　　“你的故事很精彩。”陆小凤听完后给出了这样的评价。
　　花满楼有些责备的说道：“陆小凤。”
　　萧雅知道他不会这么轻易的相信自己，她握了一下花满楼的手，站起来说：“我知道你不信，但是我可以证明我没有撒谎！”
　　“好，我拭目以待！”看你能耍出什么花样！
　　“你们跟我来。”
　　萧雅站在院子里，抽出魔杖对着天空喊道：“夜骐飞来！”明亮的天空里，划过一道美丽的金色弧线。陆小凤和花满楼对着天空，感受着哪怕一点异常。
　　陆小凤眨眨眼睛，说：“什么都没有。”
　　“多等一下你会死啊？”萧雅一点面子都不给他。
　　“来了。”花满楼指着天空说到。
　　陆小凤顺着他手指的方向，看到天空中有一团漆黑的影子，它正快速的朝他们飞过来。不错，那个东西是在飞，陆小凤甚至可以看到它翅膀扇动的样子。
　　“那是什么？”陆小凤诧异道，它就像一匹长了翅膀的马。
　　“夜骐。”回答他的是两个声音。
　　当那东西停在自己面前时，陆小凤才算看清了它的模样。
　　它长得很奇怪，身体像马，眼睛是银白色，而且没有瞳孔。身上一点肉都没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨头上，一根根骨头清晰可见。身后拖着一条黑色的长尾巴，在肩骨间隆起的地方生出了一对蝙蝠似的翅膀。
　　若不是它鼻孔里呼出的热气喷到自己的脸上，陆小凤一定以为自己在做梦。
　　“它，它长得真奇怪。”陆小凤说到。
　　萧雅笑了笑，说：“这只就是当初我和穆迪骑的那只夜骐。”
　　陆小凤不相信道：“它这么瘦，还能驮着两个人飞？”
　　“不信的话，你可以试试。”萧雅露出两颗小虎牙，陆小凤被她看得浑身发冷。
　　“不用，不用了。”
　　但是，显然没人想听他的意见。萧雅对夜骐打了个呼哨，她那只听话的宠物用头将陆小凤揽了过去。
　　好吧，既然大家都这么热情，自己再拒绝就不太好了。直到他坐到它瘦骨嶙峋的背上以后，才有些不安的问：“大白天的骑着这么个……这样的马到处飞，不会吓着人吧？”
　　“不会，不是任何人都能看到夜骐的。而且，它飞得很高，没人会注意的。唯一的缺点是坐在它身上不怎么舒服。不过，你只要抱紧它，它会把你平安带回来的。”
　　陆小凤有种上当受骗的感觉，可他现在是骑“马”难下了。
　　萧雅幸灾乐祸的笑着走过来，轻柔地摸着夜骐的脖子，用英文说到：“带他飞远些，天黑了再回来。”
　　“你跟它说什么呢？”陆小凤警觉的问道。
　　可萧雅快速往后退了几步，朝他挥手：“玩得愉快哦！”
　　夜骐像是听得懂她的话一样，猛地展开巨大的蝙蝠翅膀，载着陆小凤朝蓝天飞去。
　　花满楼只感觉一股强劲的风拂过，耳朵里充斥着陆小凤惊恐的叫声：“啊……”直到很远、很远……
　　“他不会有事吧？”还是有些不放心啊。
　　萧雅笑道：“呵呵，你就放心吧。这次经历一定会让他终身难忘的。”
　　她的笑声很清脆，说话的声音也很好听，可花满楼为什么会觉得后背发冷呢？
　　“对了，我们做个小小的约定吧。”萧雅说到。
　　花满楼点头：“你说。”
　　萧雅狡猾的笑道：“以后你不许叫我萧姑娘，叫我小雅；我呢，就喊你小楼。怎么样？”
　　你都决定了，我还能说什么？花满楼无奈的笑了起来：“好吧，小雅。”
　　“好！”萧雅拍了拍手，开心的说到：“那我们就这样愉快的决定了！”（恐怕就你一个人愉快吧！）
　　拉住花满楼的衣袖，萧雅说：“小楼，你教我种花吧。”拗不过她，花满楼只好把她带到花园里，交代她要做些什么，怎么做，还要注意些什么。
　　将一株开始发芽的杜鹃，移到另一个大些的花盆里以后，花满楼问道：“小雅，你为什么要把你的事告诉我们，你就不拍我们会害你么？”
　　萧雅用沾着泥土的手往脸上横着一抹，她白皙的脸上立刻留下一道黑黑的印迹，自己还一点都没发觉，花满楼却轻轻的皱了皱眉。
　　她扬起脏脏的小脸，真诚地说：“不怕。你是一个正直的人，我相信你。虽然陆小凤不太招我待见，但他是你的朋友，而且，我相信他也不会做出那样卑鄙的事的。”
　　说实话，她这段话真的很让花满楼欣慰。一个人能这样信任自己，是不是也算一种幸福呢？花满楼拿出一条干净的帕子，将她脸上的印迹轻轻擦去。
　　看到帕子上留下的黑色，萧雅惊讶的说道：“小楼，你真的看不见吗？”
　　花满楼但笑不语，萧雅暗自赞叹：这也太神奇了吧，比魔法还要神奇！
　　当陆小凤顶着一头凌乱的头发，步履不稳地再次回到鲜花满楼时，萧雅已经做好晚餐了。
　　感到他的脚步不对，花满楼有些担心的问道：“你怎么了？”
　　“没事。”陆小凤一屁股坐在凳子上，端起桌上的杯子，自顾自的喝了三大杯水，才算又活了过来。踩在地上的感觉真踏实！
　　“好不好玩呐？”萧雅看到他这副模样，快要笑喷了。不行，一定要忍住！就算憋到内伤也要忍住！
　　“好，终身难忘！”谁都听得出，这四个字是从牙缝里迸出来的。
　　“哈哈哈……”还是破功了，萧雅毫无形象的大笑起来。
　　这顿饭吃得，萧雅从头到尾盯着陆小凤“咯咯”的偷笑，花满楼也拿她没办法，任由她边吃边笑，自己负责替她夹菜，免得她只顾笑，忘了吃饭这件事。（真的好体贴！）
　　陆小凤郁闷的、哀怨的吃着饭，和那个虽然长得漂亮，却很欠扁的女人对视，心想：怎么不呛死她呢？这是第一次，陆小凤不喜欢漂亮的女孩儿，不但不喜欢，还在心里偷偷的诅咒她！看来，这次梁子是接大了……
出门
　　自从“夜骐事件”过后，已经有段日子没有看到陆小凤那家伙了。不过这样也好，萧雅很享受和花满楼这样平平淡淡的过二人世界。
　　随着时间的流逝，两人也越来越融洽。除了打理花园，洗衣做饭这些琐事，花满楼也会常常抚琴，萧雅负责当听众，顺便对着帅哥流流口水、发发花痴……有时候，两人也会上街去逛逛，不管是现代还是古代，女孩子都是喜欢shoping的。
　　看中了一根由花朵形状连成的景泰蓝的手链，萧雅把它拿起来，笑得甜甜的，问面前的这个胖胖的老板：“这个多少钱？”
　　胖老板看了看她身后的自家少爷，他正对着自己微笑。这个姑娘看来和七少爷关系不浅，真的要收钱吗？管他的，反正都是自家的。
　　“只要五钱银子。”胖老板笑容可掬的说道，这个价钱应该公道了吧！？
　　花满楼伸手就要掏银子，却被萧雅一把拉住：“不能再用你的钱了，我自己来。”
　　这段时间，萧雅的吃穿用度全是花满楼开销的，而且用的还都是最好的。她那点微薄的劳动力真的是太值了！打工就没这么好的待遇！
　　她知道花家很有钱，花满楼也很慷慨，但是有钱也不是这样花的，败家孩子！还有多少人在温饱线上挣扎啊。（典型的得了便宜还卖乖，找抽！）
　　停下手上的动作，花满楼点点头，温和的说了句：“好吧。”
　　萧雅在包包里摸出一个钱袋，从里面拿出一枚金加隆递给胖老板。
　　胖老板拿过这枚精巧的钱币，仔细的看了又看，还用牙齿咬了咬，是金子！作为花家店铺的掌柜，金子他见过很多，可像这种做工精细、却只作为货币的金子，他还真的没见过。
　　“少爷……”胖老板恭敬的把金加隆放到花满楼的手里。
　　花满楼细细的触摸着这枚钱币，问：“小雅，这是你们那里的？”
　　“嗯。怎么了，在这里不能用啊？”萧雅的话里透出一点点失落。
　　“不是，只是这金币的做工太精巧了，不能当作一般的钱币来用，会很吃亏的。”花满楼细心的解释道。
　　“哦……”萧雅点头，接着又苦恼起来，拉着花满楼的衣袖诉苦道：“那我该怎么办？我除了金加隆，没有其它的钱呀。”
　　宠溺的揉揉她的秀发，握住她的一双柔荑，花满楼安抚道：“没关系，有我在。”然后把金加隆交给胖老板，“把银子找给萧姑娘。”
　　萧雅把找回来的银子，一古脑全装进包包里，花满楼有些不确定：“装得下吗？”这个包包他是知道的，就两个巴掌那么大，装那么多东西没问题吗？
　　“放心，没问题的。”萧雅笑着说，无限延伸咒真的很管用，自己所有的家当全都在这个小包包里了。
　　戴着新买的手链，萧雅开心不已，和花满楼牵着手漫步在大街上，两人有说有笑，俨然像是一对情侣，根本不在意旁人诧异的目光。
　　――――――――――――――――我是分隔线――――――――――――――――――
　　裴缬懈鎏齑蟮姆⑾郑赫男西门吹雪要出门了！
　　此刻他已经准备就绪，一袭白衣，连发带都是白的，手握乌鞘宝剑，朝着马僮牵着的白马走去。
　　“西门，你去哪儿啊？”裴绾暗溃心里埋怨道：都不喊我一声。这些日子她都在山庄里呆着，哪儿也没去。也算宅了很久，都快闷死了，现在有机会出门，怎么可以不带上她呢？
　　西门吹雪回头，冷冷的命令道：“你不许去。”
　　“不要！”裴绾暗溃一步冲过去抓住西门的衣服就不放。
　　西门吹雪知道她不是个听话的乖宝宝，指着马厩里的马，改口道：“要去，自己选一匹。”
　　裴缈醋拍切┞碇背樽旖牵自己和任何动物都不搭调。她仰起脸看向西门：“我不骑马行不行？”
　　“你跟得上？”西门那表情是在说：我可不会等你哦！
　　“跟得上，一定。”裴缢底磐回跑，不忘对西门喊道：“你等我一下，我马上就来！”
　　西门刚走到山庄门口，就看到一脸灿烂笑容的裴缯驹谀抢铮手里拿着一根――扫帚？
　　裴绱┳盼资Τづ郏头上戴着又长又尖的巫师帽，拿着心爱的“火弩箭”站在那里，等着看西门吹雪惊艳的表情。
　　可她又一次失望了，那人还是一副万年不变的冰山脸！唉……真让人泄气啊！
　　“你就不想夸夸我么？”裴玎僮判∽欤忍不住问道。
　　西门吹雪瞟了她一眼，飞身上马，淡淡的说：“走。”
　　“哼！”裴缙鼓鼓的骑上“火弩箭”，在大家诧异的目光下，慢慢升空。
　　西门吹雪侧过头，看着和他在一个水平位置上的裴纭：笳咭涣车靡獾匚实溃骸跋衷谀闶遣皇窍肟湮伊耍俊
　　“驾！”西门吹雪策马扬鞭，不管那个哇啦哇啦大叫的女子，只是他的唇边却挂着一抹得逞的笑。
　　不管他的马跑得多快，裴缍蓟岣在他旁边，不会超前一分，也不会落后一分，永远和他保持一致。
　　他喜欢这种感觉，真的很喜欢！
　　“西门，你要去哪儿啊？”裴缭诹饺诵菹⒌目盏滴实馈
　　“杀人。”
　　说得跟吃饭似的，有必要这么淡定么？
　　裴绾攘艘豢谒，接着问：“杀谁啊？跟你有仇吗？”
　　西门吹雪摇摇头。
　　噢哟！这人神经了！
　　“没仇你杀他干吗？”
　　“他杀了赵刚。”还是那种淡淡地语气。
　　“他是你朋友？”
　　“不是。”准确点说应该是不认识！
　　真的神经了。裴缥蘖Φ姆着白眼，自己怎么会遇到这个人的？杀人当有趣？
　　到了一个不认得的地方，西门吹雪开始斋戒、焚香、沐浴。当然，裴缭谝慌匀卫腿卧沟乃藕蜃拧Ｕ馊说墓竹被拐娑啵
　　当客栈的人找来修剪指甲的剪刀，拿给裴绻目时，西门吹雪听到她喊道：“这是给人用的吗？给大象修指甲还差不多！”嘴角不由自主的开始往上翘。
　　自从这丫头来了以后，西门吹雪笑的时候越来越多，人也没有以前那么难以接近了。不仅山庄里人都看在眼里，就连冷傲的西门吹雪也知道这一点。
　　看着裴缫涣巢恍嫉淖呓来，他依旧保持着“我在等你给我修指甲”的姿势，等着裴缱タ竦难子。
　　可这次他要失望了，裴缑榱怂一眼，轻轻说了一句：“指甲刀飞来。”
　　然后，她左手食指上那枚硕大的红宝石戒指闪着耀眼的光芒，光芒过后裴缡掷锒嗔艘桓霭咨的盒子。
案件开始
　　裴缧ξ嘻的走过来，坐在他身旁。将盒子打开，取出里面的指甲刀，然后握住西门的右手开始仔细的为他修指甲。
　　她的模样是那样专注，好像是在做一件非常重要、非常精细的工作。每次剪完一个指甲，她会用小锉刀轻轻的沿着修剪的地方锉一锉，直到不会有粗糙的感觉，她才会满意的笑笑。
　　西门吹雪看她的眼睛里没有了冰冷，有的只是柔情。她的每一个小动作都被他尽收眼底，他已经舍不得把目光从她身上移开了。
　　修剪完毕，裴缭俅涡郎土艘幌伦约旱淖髌罚满意的说道：“搞定！”
　　不曾想，一抬头却对上了西门吹雪满含柔情的双眼。裴绲男奶猛地漏了一拍，脸也不自觉的红了起来，眼睛却被他的眸子深深的吸引，怎么也移不开。
　　“笃笃笃……”一阵敲门声不合时宜的响起。
　　裴缦袷堑玫绞裁雌羰舅频模一下子站了起来。接过小二送来的白开水，倒进水壶里，对西门吹雪道了声“晚安”，她像逃跑一样跑回了自己的房间。
　　“嘭”的一声关上房门，背抵在门上直喘气。
　　要死了、要死了！你刚才在想什么？怎么脑子里尽是些JQ的画面啊？
　　裴缙说乖诖采希抱着棉被懊恼起来：“哎呀……裴纾你要死了啦……”
　　隔壁的西门吹雪听到她在那边低叫，很快躺到床上准备就寝。心情不是一般的好啊！
　　第二天、第三天，连续三天裴缍济患到肉长得什么模样。她在心里发誓：待西门吹雪杀了人以后，她就是死也要先吃肉！而且绝不挑食，就算是肥肉也吃！
　　大家可别见怪，你要是也像她，从早上睁开眼就吃馒头、白开水和青菜，一天三顿，一连三天，还不得发牢骚，估计你也得和她一样。
　　现在她只希望战斗快点结束，可那两个人却一直僵持在那里。裴绮桓宜祷埃她怕自己一张嘴，喊的就是：“肉啊。”那样还有脸活吗？
　　洪涛看着西门吹雪，他简直不相信世上会有这么样的人，不远千里，在烈日下骑着马奔驰了三天，赶到这陌生的城市，熏香沐浴，斋戒了三天，只不过是为了替一个也没有见过面的陌生人复仇，去杀死另外一个从未见过面的陌生人。
　　西门吹雪白衣如雪，静静的在等着洪涛拔刀。
　　洪涛问：“你找我做什么？”
　　“杀你！”
　　“为什么？”
　　“赵刚！”
　　裴绨舌着嘴，心想：这都什么人啊？这算什么事儿啊？
　　洪涛问他：“阁下是赵刚的朋友？”
　　他摇了摇头。
　　洪涛郁闷了，又问：“阁下为了个不认得的人就不远千里赶来杀我？”
　　西门吹雪点了点头。他是来杀人的，不是来说话的。
　　西门吹雪决心要杀一个人时，就已替自己准备了两条路走，且只有两条路：“不是你死，就是我死！”
　　现在洪涛也已发现自己只剩下这两条路可走，他已别无选择的余地。他突然拔刀，闪电般攻出八刀。
　　西门吹雪只刺出了一剑，一剑就已刺穿了对方的咽喉。剑□的时候，剑上还带着血。他轻轻的吹了吹，鲜血就一连串从剑尖上滴落而下。
　　“西门吹雪，西门吹血，啧啧，果然……”
　　“怎样？”
　　那人已经走到她的面前，裴缬采生的把“变态”两个字吞了回去，改口道：“厉害！”
　　西门吹雪看着她含笑的眼睛，问道：“真的？别以为我不知道你在想什么。”
　　裴缯０妥乓凰大眼睛，腆着一张小脸道：“那你说我在想什么？”
　　西门吹雪没有回答，抬头看向远处，淡淡的说：“我饿了。”
　　我就等你这句话呢！裴缈心地蹦蹦跳，拍着手说：“好啊，好啊！我要吃肉！”
　　――――――――――――――――――分隔线――――――――――――――――――
　　已经黄昏了，花满楼像往常一样坐在窗边，感受着院子里花儿的花香，和春风拂面的惬意。但是，今天的他却少了一份恬静，因为萧雅还没有回来。
　　这丫头说要去买东西，下午就出去了，还不许自己跟着。这下可好，到现在都没回来，花满楼为了等她，连晚饭都没吃。哎……会不会迷路了？
　　这时一阵急促的脚步声传来，显然是奔着小楼来的。花满楼的心紧了一下，在听清声音之后又放松了。这人不是小雅，那会是谁呢？
　　一个十七八岁的小姑娘，匆匆奔上了楼，她眼睛里带着种说不出的惊慌和恐惧。
　　花满楼转过身，面对着她。他并不认得这个女孩子，但态度还是很温和：“姑娘莫非出了什么事？”
　　小姑娘喘息着，道：“后面有人在追我，我能不能在你这里躲一躲？”
　　“能！”花满楼的回答几乎完全没有考虑。
　　他的门永远开着，因为无论什么样的人到他这里来，他都同样欢迎，就像当初小雅的到来一样。想到她，花满楼的笑容更深了。
　　小姑娘的眼睛四面转动着，好像正想找个安全的地方躲起来。
　　花满楼柔声道：“你已用不着再躲，只要到了这里，你就已安全了。”
　　“真的？”小姑娘眨着大眼睛，仿佛有点不信：“追我的那个人不但凶得很，而且还带着刀，随时都可能杀人的！”
　　花满楼笑了笑，道：“我保证他绝不会在我这里杀人。”
　　小姑娘还想说些什么，但是那个追她的人已追上了楼。
　　他手里提着柄刀，眼睛里带着凶光，厉声大喝：“这下子我看你还能往哪里跑？”
　　小姑娘赶紧躲到花满楼身后，他微笑着说：“她既已到了这里，就不必再跑了。”
　　大汉瞪了这个很斯文、很秀气的年青人一眼，立刻狞笑着道：“你知道老子是谁？敢来管老子的闲事？”
　　花满楼依旧温和的问道：“你是谁？”
　　“老子就是‘花刀太岁’崔一洞，老子给你一刀，你身上就多了一个洞。”
　　“抱歉得很，阁下这名字我从来也没有听说过，我身上也不必再增加别的洞了，无论大洞小洞我已都不想再要。”
　　小姑娘忍不住“扑哧”一声笑了。
　　崔一洞突然狂吼：“你不想要也得要！”他反手抖起了一个刀花刀光闪动间，他的刀已向花满楼的胸膛上直刺了过来。
　　花满楼的身子没有动，他突然伸出手，用两根手指一夹，就夹住了崔一洞的刀。这柄刀好像立刻就在他手指间生了根。
　　崔一洞用尽了全力，竟还是没法子把这柄刀□。他的冷汗都已流了出来。
　　花满楼还是在微笑着，柔声道：“这柄刀你若是肯留在这里，我一定代你好好保管，我这里大门总是开着的，你随时都可以来拿。”
　　崔一洞满头大汗，突然跺了跺脚，放开手里的刀，头也不回的冲下楼。
会飞的马车
　　这时，门口又响起一阵脚步声，不好，是小雅！
　　花满楼急忙朝楼下冲去，可还是晚了一步。只听得“哎呀！”这是小雅的声音，接着是“啪嗒”这是东西摔碎的声音。
　　“你站住！赔我的东西！”萧雅拉住那个撞她的人，指着地上的一片狼藉说到。
　　我跑了大半个城，排了半天的队，好不容易买的这套龙泉窑的茶具，还没让小楼摸过，就被这个不知道从哪里跑来的家伙给弄碎了。我怒！别以为我好欺负！
　　“滚开！”崔一洞把胳膊一挥，萧雅被他甩到一边，还好花满楼及时把她接住，才避免她再次摔倒。
　　“小雅，没事吧？”花满楼关切的问道。
　　“没事。”但是我真的生气了，我要给这个家伙一点教训才可以！
　　萧雅抽出魔杖，指着想要离开的崔一洞，默念道：“倒挂金钩！”
　　呵呵！这下好了，刚才还极其嚣张的家伙，像是被人提着双脚，倒吊在半空中，崔一洞的双手在空中徒劳的舞动着，企图抓住什么东西。
　　萧雅不解恨的上下大幅度的舞动着魔杖，崔一洞也跟着一上一下的抖动着，吓得他“哇哇”大叫，他的五脏六腑都快抖出来了。看到这一幕，连那个躲进来的小姑娘也都被吓坏了。
　　人啊，总是会对自己不了解的东西产生恐惧。
　　等到崔一洞的脸变成了猪肝色，萧雅才让他重新回到地面，呵斥道：“滚出去，别让我再看到你，否则……没今天这么便宜！”
　　看到他连滚带爬的滚出小楼后，萧雅对着碎了一地的瓷器叹气，转头对花满楼说：“本来我还想给你一个惊喜的，现在可好，只有惊，没有喜。”
　　“算了，只要你没事就好。”花满楼温柔的笑着，原来她出去就是为了这个。
　　“不行！”萧雅说到：“我今天跑了好远的路，还排了好久的队，都没有插队，好不容易才买到，怎么可以算了。”
　　花满楼有些无奈：“可它们都碎了……”
　　萧雅拉住他的手，笑得好狡猾：“小楼，我给你变个魔法好不好？”
　　“什么魔法？”虽然知道她有目的，但是花满楼愿意被她设计。
　　“我把碎了的茶具变回原型。”萧雅得意的说到。
　　花满楼笑得很温柔：“然后呢？”
　　“嘿嘿！你可不可以别这么敏感？”
　　当萧雅看到后面那个小丫头，再联想到刚才那个家伙，她就知道发生了什么事。所以，以后不管发生什么事，她都要跟在花满楼身边，她绝不允许有人欺骗他，特别是那个叫上官飞燕的女人！
　　花满楼还在等她的答案。萧雅只好说：“如果你要出门，记得一定要带上我。”
　　“好。”虽然搞不懂她为什么会突然这么说，但是花满楼还是一口答应了。
　　“你真好！”
　　萧雅再次挥动魔杖，这次的目标是地上的瓷器碎片。
　　“修复如初！”随着萧雅一声令下，地上的碎片“哗啦啦”的全都重组，又变成一套完好的茶具。把这些东西交到花满楼手里，萧雅笑眯眯的说：“送给你的。”
　　上面一点裂缝都没有，若不是刚才自己也在，花满楼定然不会相信，这些东西刚才还是一堆碎片。
　　“是龙泉窑出的？”
　　“嗯。”
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“那就好。”
　　“姐姐，求求你帮帮我吧！”上官飞燕在见证了萧雅的两次法术以后，“扑通”一下跪了下来。
　　虽然知道她是来骗人的，但是，她的举动还是吓了萧雅一跳。“你、你快起来，有话慢慢说，别跪我啊。”
　　和花满楼一起，把这个小姑娘扶了起来。
　　于是，上官飞燕把金鹏王朝的故事讲给两人听，最后哀求道：“我知道你们是好人，求求你们帮帮我，好吗？”
　　完了、完了，花满楼一定会答应的，他最见不得别人求他。自己就是吃定了他这一点，才在这里过得有恃无恐的，连陆小凤这个男一号都敢欺负。
　　于是，现在的花满楼和萧雅，坐上了前往大金鹏王住处的马车，一路颠啊颠的往前行。
　　好无聊啊……萧雅已经更换了第十五个姿势了，可这马车还是一直颠，还没有到他们要去的地方。所以说，世界上最方便的交通工具，除了飞机（当然，这里是没有的），就只有“火弩箭”！
　　“怎么，很闷吗？”花满楼体贴的问道。
　　“嗯，”萧雅很老实的回答：“速度太慢了，我们还得坐几天啊？”
　　花满楼笑道：“还得走两天。”
　　“哎呀……”听到这个回答，萧雅直接倒在马车里装死，抱怨道：“就不能快点吗？一点效率都没有！”
　　“已经很快了，这是马车，如果是骑马，还会更快些。”本想把她拉起来，谁知她竟然赖在自己身上不起来。
　　花满楼有些澹却又舍不得把她推开。只好轻声说：“小雅，让人看见可不好。”
　　谁知，怀里这个女人答非所问。“小楼，想不想马车走快些？”
　　“你有办法？”这丫头，不知道又有什么新花样。
　　“哈哈，你可坐好了。”
　　萧雅来到马车门口，掀起帘子让人停车，她打了个呼哨，不一会儿，那匹漆黑的夜骐出现了。萧雅命人把原来那匹马换下来，将夜骐套在马车上，然后自己回到了车里。
　　“羽加迪姆，勒维奥萨。”对着马车施了个漂浮咒，然后对夜骐喊道：“目标――大金鹏王的宫殿，出发！”
　　夜骐载着马车，翱翔在蓝天里。不管驾车那小子的尖叫，萧雅现在只觉得：飞翔的感觉真好啊！
　　几个时辰之后，花满楼一行人已经站在宫殿外面了。
　　萧雅悄悄的对马车夫施了一个遗忘咒，同时修改了他的部分记忆，才满意的跟着花满楼踏进了大金鹏王的府邸。
　　“你刚刚对那个驾车的人做了什么？”在路上，花满楼轻声的问道。
　　原来被他发现了耶！
　　萧雅开始郁闷了，偏着头看他，“你的感觉真的很好唉！我只是让他忘记我们是飞来的。不过，下次你可不可以装作不知道，好让我也小小的得意一下？”
　　花满楼没说话，只是把头转向一边，偷偷的笑了起来。
　　那个皱巴巴的老头儿就是大金鹏王？看来他家是出不了帅哥的了。萧雅面带微笑，心里却在惋惜，放眼望去，只有咱家小楼好看些。
　　“二位一路劳顿，先行休息两日，孤已命人安排好了房间。待陆小凤到了，再与诸位商议大事。”
　　听那老头儿文绉绉的废了一堆话，萧雅极力忍住想要翻白眼的冲动。这时，发生了一件奇怪的事情，把她全部的注意力都吸引过去。
惹祸的幽灵
　　我向梅林发誓：刚刚我看到一个幽灵飘过去，一个女的幽灵！而且，她经过我面前的时候，还冲我吐舌头来着。
　　萧雅赶紧四处张望，观察在这间屋子里其他人的反应，大家都很淡定啊，自己反而显得紧张兮兮的。怕毛！在霍格沃兹的时候，我可是天天和幽灵打交道的！
　　看来，这里只有我才看得见她，而她是冲着我来的！想到这里，萧雅露出了一个坏坏的笑，她觉得自己身上的每一个细胞都在欢叫：这下有好玩儿的喽！
　　花满楼一边要和金鹏王对话，一边还要分心注意萧雅。她这是怎么了？花满楼明显感觉到她的情绪波动很大，从一开始的惊讶，接着是很紧张，然后又是了然，到现在……这种情绪应该是――兴奋？
　　这里有什么事值得她这么兴奋的？（花花，那不是兴奋，是亢奋啦！）
　　回到房间后，萧雅果然看到刚才那个幽灵在等她。为了不让隔壁的花满楼听到她们的对话，萧雅用了“悄声细语”。
　　“你是谁啊？”萧雅靠坐在椅子上，翘起二郎腿没形没象的在那里抖着。
　　她对面那个幽灵瘪了瘪嘴，说：“我是丹凤公主！”
　　“那又怎样？你已经死了。”
　　“我知道！”丹凤公主的幽灵炸毛了！“我找你，就是要你替我报仇的！”
　　萧雅懒懒的挥了挥手，说：“他们都知道找陆小凤，你干嘛找我？我又不懂武功。”
　　“可你会魔法，你是魔法师……”
　　“停！是魔法师学员，我还没有毕业。”萧雅纠正道。
　　丹凤公主真的要抓狂了，怎么遇到这么个人？可是，自己有求于她，忍吧……
　　“只有你能看见我，也只有你可以帮我。”丹凤公主可怜巴巴的说道，两颗透明的眼泪跟着滑落。
　　啧啧，人长得漂亮，哭起来都好看！
　　萧雅倒了杯水喝，然后说道：“别哭，看到你哭，我就想起了桃金娘。”
　　等她迅速的抹掉眼泪以后，接着说：“你可以在这里搞破坏啊，吓死他们！”皮皮鬼不就是这样做的么？
　　丹凤公主泄气道：“不行，我还不能碰到任何东西。”
　　看了看她失落的表情，萧雅说：“我帮你啊。”说着就用魔杖朝她一挥，然后指了指桌上的杯子，说：“试试。”
　　当丹凤公主拿起那个杯子以后，她激动得哈哈大笑！
　　萧雅警告她道：“我可以帮你，也可以收回魔法。所以你记住，不许去招惹花满楼。”
　　“知道、知道。我走了。”那抹银白透明的影子飘了出去。
　　这下子金鹏王府可就热闹喽！
　　怪事年年有，今年特别多！
　　在等待陆小凤的这几天里，金鹏王府可谓是闹翻了天。一到傍晚，就会出事。摆放得好好的东西，会自己飞起来，砸得稀巴烂。而且，有时候是砸在地上，有时候是砸在人身上。要不是萧雅不许丹凤公主闹出人命来，不知道会砸死多少人。
　　可是，金鹏王府里的人，没被砸死也快被吓死了。几乎每个人都被那个鬼打过，除了萧雅和花满楼。所以，府里的下人没事就往他们的房间跑，端茶递水、嘘寒问暖，因为他们知道，和他们在一起，自己才会安全些。
　　花满楼敢肯定，萧雅是知道这件事情的始末的。可不管他怎么问，她都是那种“打死我也不说”的态度。
　　被他问急了，她反问花满楼说：“对于一个死得憋屈的人，你不让她发泄心中的怨气，还能怎么做？难道要让她变成厉鬼遗害万年吗？”
　　这一天，陆小凤终于和另一个丹凤公主回来了。
　　花满楼和萧雅见到他们时，大金鹏王已经将当年金鹏王朝的事情告诉给陆小凤了。下人将所谓的葡萄酒端了上来，大金鹏王邀大家共饮。
　　那个丹凤公主对他们挤眉弄眼，举杯一饮而尽，不住夸口道：“果然是好酒！”
　　什么好酒？明明就是加了颜色的水。萧雅瘪瘪嘴，将藏在袖子里的魔杖挥了一下，再喝的时候，已经变成了带葡萄味的杜松子酒！
　　而坐在她身旁的花满楼微笑着喝下他的酒，也叹了口气，道：“果然是好酒！”
　　那个陆小更夸张：“我简直从来也没有喝过这么好的酒！”
　　切！虚伪的家伙！萧雅把袖子挥了挥，目标是陆小凤和花满楼的酒杯，当他们再次喝酒的时候，两人明显怔住了，不约而同的看向萧雅的方向。
　　我不看你们，我就是不看你们……萧雅自顾自的喝着，嘴角扬起笑意。
　　陆小凤哈哈一笑，道：“萧雅，我敬你一杯。”
　　瞟了他一眼，萧雅朝他举举酒杯，一口干了！
　　“喝慢些。”花满楼担心地说。
　　萧雅呵呵笑着，拍拍他的肩膀，说：“没事儿。”接着又是一杯。
　　可这酒毕竟还是属于烈酒，几杯下去，萧雅就有些发懵了。
　　一个银白色透明的影子飘了进来，她看到坐在金鹏王身边那个冒牌货，气得火冒三丈，恨不得把她撕得稀巴烂！她从桌子上拿起一个盘子，就要砸到那个冒牌货的头上。
　　陆小凤正在打量眼前的美人，却意外的看到一个盘子腾空而起，马上就要落到丹凤公主的头上，他大喊一声：“小心！”人也跟着扑了上去。
　　“啪嗒！”盘子准确无误的砸到陆小凤的头上！鲜红的血顺着他的额头流了下来。
　　客厅里顿时乱做一团。
　　丹凤公主捂着陆小凤的伤口，眼泪直掉。花满楼也站了起来，警惕着周围的一切。金鹏王和下人们赶紧躲到花满楼和萧雅这边来。
　　“站住！”萧雅摇晃着站了起来，她的魔杖指着丹凤公主身后。“你怎么搞的？我不是说过不要太过分吗？”
　　大家朝她指的地方看去，什么东西都没有，果然是鬼啊……
　　“站住，我叫你站住，你听到没有，你还跑！”萧雅的魔杖跟着幽灵的方向不断移动，“急急现行！”
　　一个透明的、银白色的幽灵，不，对屋子里的其他人来说，应该是个鬼魂才对，立刻出现在大家面前。
　　当看清她的模样后，陆小凤大吃一惊：她、她怎么和丹凤公主长得一模一样？
　　“啊！讨厌！”一声尖锐的，却很飘忽的声音传来，转眼间，那个影子不见了。
　　其实，除了萧雅和陆小凤，在场的人几乎都没看清她的模样，最多知道，这些天捣乱的是个女鬼！
　　萧雅打了一个酒嗝，晃悠到陆小凤面前，看了看他头上的伤，说：“没事，一会儿就好。”伸手在随身的包包里翻找着东西。
　　“噢，跑哪儿去了？”萧雅有些不耐烦了，喊了一声：“白鲜飞来！”
　　然后，她的手里多了一个淡紫色的小瓶子。她用瓶子上的吸管取了一些药水，在陆小凤的伤口上滴了两三滴，绿色的烟雾立刻升腾起来，烟雾散去后，伤口的血就止住了，看起来就像是愈合了好几天之后的样子，新的皮肤在长出的嫩肉上。
　　“嘿嘿，不疼吧？”萧雅傻呵呵的笑着。
　　“一点都不疼，谢谢！”陆小凤真诚的说道，现在他觉得这个丫头也不是那么讨厌了。（你这人可真够现实的。）
　　“呵呵……”还没说出“不用谢”这几个字，萧雅“嘭“的一声摔倒了。
　　“小雅！”花满楼冲过来，把她抱在怀里，脸上尽是担忧的神情。
　　陆小凤看了看紧张的花满楼，又看了看他怀里人事不省的萧雅，安慰道：“没事，她只是喝醉了。”
　　花满楼点点头，苦笑着说：“我先送她回房去。”说完，抱起她转身出去了。
　　这丫头，死沉死沉的！
万梅山庄
　　花满楼发现萧雅睡觉不老实，刚给她盖好被子，她一脚就踢开了，翻个身继续睡，嘴里还叽里咕噜念个不停。还好花满楼出名的好脾气，换做陆小凤，一准儿等她自生自灭。
　　再一次给她盖上，萧雅正准备踢开，就被花满楼给压住了。
　　“哎呀！你们这些笨蛋，放开我！”萧雅叫道。
　　花满楼可不管，使劲儿的压住被子，由着她闹腾。萧雅折腾了几下，估计是没劲儿了，人渐渐的安静下来，可嘴巴却没停。
　　“上当了吧？她是假的，真的那个早死了……”
　　她在说谁？是那个女鬼吗？花满楼接着她的话问道：“谁死了？”
　　“呵呵，还有谁……不就是那个公主……”萧雅的声音越来越小。
　　“那假扮她的那个是谁？”
　　萧雅迷迷糊糊的说到：“就是……你……你喜欢的那个……”
　　我喜欢的那个！我喜欢的哪个？花满楼糊涂了。
　　她又接着嘀咕道：“花满楼……你这个笨蛋……”
　　哎！睡着了都要骂我么？
　　“我……喜欢你……”说完，没声音了，花满楼只能听到她均匀的呼吸声。
　　喜欢我，真的喜欢我吗？花满楼的心里有一丝窃喜、一丝不安，今晚，注定他是要失眠的喽。
　　第二天早上，冒牌的丹凤公主用一辆缀满鲜花的马车，把陆小凤三人送到了城里。
　　“我们一有消息，就会通知你。”陆小凤说道。
　　丹凤公主娇媚的说：“我知道，我等你。”
　　看到陆小凤一脸陶醉的模样，萧雅忍不住翻了个白眼：干嘛呢？大清早的，至于这么含情脉脉的么？
　　待那马车走远，花满楼忽然笑着道：“我看你只怕迟早总免不了要被她咬一口的了。”
　　陆小凤瞪了他一眼，也忍不住笑道：“这个人的耳朵简直比兔子还要灵呢，下次我倒要提防着你些。”
　　“我们去哪儿啊？”萧雅问道。
　　“找人。”两个男人一起回答她。
　　萧雅睁大了眼睛，好奇的问道：“找谁啊？”
　　“西门吹雪。”
　　“大通大智。”
　　花满楼和陆小凤无语对望，花满楼问：“你不是要去找西门吹雪帮忙吗？”
　　“是啊，”陆小凤点头道，“可在找他之前，我得先找大通大智。”
　　“呵呵……”萧雅笑着朝前面走去，这两人，一点默契都没有！
　　-----------------------------分割线来了---------------------------------------
　　“这是什么？”西门吹雪看着面前两盘不知道是什么的东西问道。
　　裴绯槌樽旖牵指着那盘黑乎乎，成块状的东西，小声说：“这个是土豆丝。”
　　又指了指那盘那盘又红又黄，不知道是什么形状的，更小声地说：“这个是西红柿炒鸡蛋。”
　　天才啊！这样的东西吃了不会中毒么？反正裴缱约菏遣换岢缘巍
　　看了看两盘惨不忍睹的菜，又看了看想要找个地缝钻进去的裴纾西门吹雪淡定的拿起碗筷，夹起土豆“块”放进嘴里，慢慢的吃起饭来。
　　裴缍⒆潘，试探地问道：“能吃吗？”她脸上的表情，好像自己吃了什么怪东西一样。
　　西门吹雪看她，说：“食不言。”
　　哼，不说拉倒。裴玎狡鹱彀停四处张望，就是不看面前这个人。
　　“你不吃？”
　　“我吃过了，这是我专门为你做的。”
　　裴缬行┬男椋如果西门吹雪知道，自己做的这些东西是因为没人敢吃，扔了又觉得有些可惜，才端来给他的，他会不会一剑把自己了结了？
　　等西门吹雪放下碗筷，裴缇讶的问道：“你全都……吃啦？”
　　“你做的，我吃。”
　　不要这样讲啦，我会感动得受不了的！裴缭谛睦锝邢着，赶紧收拾好碗筷，朝着厨房大步跑去。
　　吴妈老远就听到急匆匆的脚步声，从厨房里探出头一看，裴绾熳判×常嘴角含笑的跑了过来。
　　“怎么样？”看她的模样，应该是好事儿。
　　裴缃空空的碗盘展示给吴妈看，开心的说：“都吃完了。”
　　天哪！庄主他还真敢吃啊，那样的东西，不会有问题吧？可是，一看到裴缈心的表情，吴妈心里也跟着高兴。哎呀，看来咱们这万梅山庄快要办喜事！
　　此时，外面有几个不速之客，正在朝万梅山庄走来。
　　陆小凤忍不住对后面那两个磨磨蹭蹭的人说道：“我并不想煞风景，可是天一黑，西门吹雪就不见客了。”
　　花满楼有些吃惊，问：“连你也不见？”
　　陆小凤道：“连天王老子都不见。”
　　“这人脾气还真怪。”萧雅说道。不过，小说里那些有本事的人脾气都怪，像黄药师、老顽童、欧阳锋……一个比一个怪！（武侠小说看多了。）
　　最后三人决定，花满楼和萧雅留在外面赏风景，陆小凤去找西门吹雪。
　　陆小凤的轻功很好，好到不过一刻钟他就已经斜倚在一张用长青翅编成的软椅上，看着对面那个白衣胜雪的人。
　　久久都没有人说话，就像两个小孩在比赛，谁先开口谁就输一样。
　　陆小凤比不过西门吹雪，叹了口气，道：“你真的已完全满足？”
　　西门吹雪淡淡道：“因为我的要求并不高。”
　　他没说出来的是：只要有她在身边就好。
　　陆小凤站起来，说：“我这次来，本来是要你帮我去做一件事的，我答应过别人，你若不肯出去，我就放火烧你的房子，烧得干干净净。”
　　西门吹雪凝视着他，过了很久，才缓缓道：“我的朋友并不多，最多的时候也只有两三个，但你却一直是我的朋友。”
　　陆小凤几近哀求的说：“所以我才来求求你。”
　　对方显然不买他的帐，淡淡地道：“所以你不管什么时候要烧我的房子，都可以动手，也不管从哪里开始都行。”
　　看着陆小凤扭曲的脸，他又说：“而且，就算你这次不成功，以后也会有人帮你的。”
　　那丫头要是坚持下厨，用不了多久，厨房一定会被她烧了的。
　　一个带着怨气的声音问道：“你说的那个人是我么？”
　　西门吹雪不用回头，也能猜到裴缦衷诘谋砬椤Ｆ涫担她生气时那包子似的脸，看起来真的很可爱。
　　陆小凤也朝门口看去，他一直喜欢看美女，更何况，这个美女还是被西门吹雪藏在家里的，不看清楚多可惜啊！
　　他正看得津津有味，就发觉自己掉进了冰窖。回头一看，西门吹雪正用眼睛在凌迟着自己，陆小凤赶紧收回目光，对着西门吹雪说：“我要怎样才能打动你，让你答应帮我？”
　　西门吹雪笑了，那是一种报复式的坏笑：“只要你把胡子刮干净，随便你要去干什么，我都跟你去。”
　　“去哪儿？我也要去。”裴缗芙来，一把拽住西门吹雪的衣袖。
　　看了看女孩“打死也不放手”的俏模样，又看看西门吹雪脸上难得一见的柔情，陆小凤大声问道：“刮胡刀在哪里？”
魔女VS魔女
　　在陆小凤走后，萧雅开始打听关于“剑神”的消息。
　　“小楼，那个西门吹雪是不是真的有传说中那么厉害啊？”
　　自己只记得电视剧里，某帅哥演的西门吹雪的样子，不知道原版的是不是更帅呢？嗯嗯，做好流口水的准备！
　　花满楼面向她，微微皱眉，问：“你……好像对他很感兴趣。”
　　“也不算吧！就是好奇，什么样的人会把杀人当成神圣的事情来做？心理变态还是脑残？”哎呀，要是长得帅，却有心理缺陷就不好了。
　　“什么？”又一个花满楼没听过的词汇。
　　萧雅看他一眼，说：“没什么，反正不是什么好话。”
　　花满楼摇头叹气，轻轻敲了她的额头一下，无奈道：“你呀……”心里却松了一口气：还好、还好，不是自己想的那样。
　　揉揉被K的地方，萧雅冲他吐吐舌头，谁知花满楼竟然说：“不许做鬼脸。”
　　唉？！这也知道？萧雅郁闷了：“连这都感觉的道？”
　　“对！”某人颇有些得意啊！
　　“嗯……还让人活不活了？”萧雅拉着花满楼的衣服撒娇又耍赖，后者不答话，满面春风的任由她折腾。
　　满山的杜鹃和桃花开的很美，可是花满楼看不到，他却能从空气里、春风里感受到这一切，同时，也很享受这一切。
　　萧雅看着他恬淡的表情，有些遗憾，还有些心疼。闭上自己聒噪的嘴巴，抱住他的一只手臂，静静的靠在他的肩头。真想以后都能这样，陪他一起看日出日落。
　　突然，花满楼往后慢慢转身，朝来人微笑着点头：“西门庄主。”
　　“花满楼。”西门吹雪肯定的说道。
　　花满楼点点头：“只恨在下身带残疾，看不见当代剑客的风采。”
　　西门吹雪凝视着他，忽然道：“阁下真的看不见？”
　　花满楼道：“庄主想必也该听说过，花满楼虽有眼睛，却瞎如蝙蝠。”
　　“阁下难道竟能听得见我的脚步声？”不会吧，西门吹雪对自己的轻功和剑法可是很自负的诶。
　　“据在下所知，当今天下，最多只有四五个人行动时能完全不发出任何声音，庄主正是其中之一。”
　　西门吹雪道：“但你却知道我来了！”
　　花满楼笑了笑，说：“那只因庄主身上带着的杀气！”
　　“杀气？”
　　“利剑出鞘，必有剑气，庄主平生杀人几许！又怎么会没有杀气？”
　　西门吹雪冷冷道：“这就难怪阁下要过门不入了，原来阁下受不了我这种杀气！”
　　花满楼微笑道：“此间鲜花之美，人间少见，庄主若能多领略领略，这杀气就会渐渐消失于无形中的。”
　　西门吹雪冷冷道：“鲜花虽美，又怎能比得上杀人时的血花？”
　　花满楼道：“哦？”
　　西门吹雪目中忽然露出一种奇怪的光亮，道：“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人，当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”
　　萧雅的眼睛在两个帅哥之间不断的转换。真的很养眼啊！一个俊雅、一个冷酷，都那么好看！就是谈论的话题有点……太那个了。
　　哎哟，口水要流出来了，快擦擦、快擦擦，形象要紧！
　　一回头，她看到了没有胡子的陆小凤，正想开口奚落他几句，目光却瞥见另一个身影，心里大惊：“是她？怎么可能？”
　　萧雅仔细打量起不远处的裴缋矗最后目光落在她手上那枚硕大的戒指上。一股怒气直冲脑门，手伸到袖子里摸到自己的魔杖。
　　“她怎么在这里？”裴缈吹较粞藕螅也觉得很吃惊，更让她吃惊的是，对方竟然抽出魔杖指着自己。
　　裴缫擦⒖探魔杖指向她，两人就这样对峙着，谁也没有开口。四周的温度顿时降到冰点，其他三个人都感到惊讶，花满楼和西门吹雪分别站到两个女孩身边去了。
　　刚好站在两人中间的陆小凤，现在孤零零的站在那里，脸色开始有些泛白了。他是知道萧雅手里那根木棍的威力的，可他搞不懂，为什么西门吹雪家的这个也有。
　　“你们这是做什么？有话好好说嘛。”陆小凤伸出手朝两人做安抚状，可惜没人理他。
　　裴缬行┥气：“薇薇安，你想干什么？”
　　“莫莉，我问你一件事，”萧雅的眼睛快速瞟了一眼她手上的空间戒指，说：“劳拉・富兰克林是你什么人？”
　　裴缣到这个名字的时候浑身一怔，顿时生出不详的感觉，脱口问道：“谁死了？”
　　萧雅冷冷的凝视着她，说：“穆迪。我看得很清楚，在他掉下夜骐之后，是劳拉向他发射的钻心咒。”
　　裴绱糇×耍喃喃地说：“是穆迪教授，她、她怎么可以……”
　　“她怎么不可以？穆迪是傲罗，而她是食死徒，他们本来就是死敌！”萧雅有些激动，再次问道：“她是你什么人？”
　　“她是，我妈妈。”裴缰沼谒盗顺隼矗这么多年，她还是第一次在别人面前承认劳拉・富兰克林是她妈妈。
　　“好，很好。莫莉，你听着，总有一天我会为穆迪报仇的。”
　　裴缤蝗恢迕迹身体也微微颤抖起来。她冷冷地对萧雅说：“没人可以在我面前伤害她。”说完，她把魔杖一挥，大声喊道：“乌龙出洞！”
　　一条巨大的、浑身漆黑的蟒蛇，张开血盆大口朝萧雅飞了过来。
　　“小心！”陆小凤惊呼起来。
　　萧雅将身边的花满楼推开，魔杖朝着蟒蛇挥去：“粉身碎骨！”一瞬间，那条蟒蛇被炸得四分五裂。
　　接下来的时间，两个小魔女不停的挥动魔杖，一条条咒语从两根魔杖里飞出来，紧接着又被另一道咒语击碎。可她们却很默契的，谁也没用不可饶恕咒。渐渐的，两个人都有些累了。
　　陆小凤暗叹道：这才是真正的魔法吧！以前萧雅整自己的那些，真的只是些小把戏、是开玩笑而已。
　　而花满楼和西门吹雪却紧张得不得了，只怕她们有个什么闪失，那让自己怎么办？可他们对现在这种情况又无能为力，只能在一旁替她们担心而已。
　　“除你武器！”萧雅喊道，裴绲哪д却邮掷锓闪顺鋈ィ萧雅朝前跑了几步，一把接住。的确，这个咒语对结束战斗是最有效的。
　　裴绱着气，怒气冲冲的说：“卑鄙。”
　　“是你技不如人。”萧雅语带讥讽的说道：“要论卑鄙，谁又比得上你们斯莱特林？”
　　“你！”裴缒招叱膳了：“你这个狂妄自大的格兰芬多！”
　　眼看一场口水战就要开演，还好两个主角被人强行拉走。不然，这场两个小魔女之间的战斗，可能就要升级成两个学院之间的战斗了。
陆小凤的姑妈
　　“放开我，你放开我！……”
　　裴缦衷诒蝗死寡抱着走，徒劳的想要掰开西门吹雪揽着她的手臂，直到自己累得不行，才放弃无谓的挣扎。
　　西门吹雪黑着一张脸，庄里的下人都绕道而行，谁都不想当那个倒霉的炮灰。
　　直到走进裴绲姆考洌西门吹雪才把她扔到床上，关上门，找了一把正对着她的椅子坐下。两个人就这样对视着，一个怒气冲冲，一个满脸冰霜。
　　最后，还是西门吹雪先开口问道：“你和她是怎么一回事？”
　　“你不是都看到了吗？”裴绮淮鸱次剩她现在真的很生气，不想和他讲话，她怕自己会口不择言，粗口满天飞。她低着头一会儿皱眉、一会儿叹气，像在思考什么。
　　西门吹雪没有打扰她，他在闭目养神，静静地坐在那里守护着她。
　　裴缤蝗豢口问道：“西门，如果我是个十恶不赦的坏人，你会杀了我吗？”
　　西门吹雪睁开眼对上裴缪问的双眼，随即又闭上眼睛，淡淡地说：“会。”
　　裴缧α诵Γ说：“谢谢你的坦诚。”
　　又是一阵沉默，西门吹雪依旧闭着眼睛，问道：“你是吗？”
　　“不是。”裴缋鲜祷卮鸬馈
　　轻轻勾起嘴角，西门吹雪低声说了一句：“我知道。”
　　裴缈醋琶媲罢飧瞿腥耍突然觉得很踏实、很安心。猛地站起来，朝他跑过去，用力地给了他一个拥抱。
　　“谢谢你，真的很谢谢你。”裴绲纳音有些哽咽。
　　西门吹雪睁开双眼，这种情况自己还从未遇到过，接下来，该……该怎么办啊？还好，西门吹雪只是反应有些迟钝，并不是傻瓜。
　　他伸出手揽住裴纾让她侧身坐在自己的腿上，一只手轻轻拍着她微微发抖的脊背。
　　“没事的，有我。”
　　“嗯，我知道。”裴缣起小脸看着他，上面还有浅浅的泪痕。
　　轻柔地为她拭去眼泪，把她拥在怀里。
　　站在门外的陆小凤尴尬了、纠结了，里面现在这种情况，自己要是贸然进去，西门那小子会不会给我来上一剑？会的，一定会的！
　　算了，明天再说吧。看了看萧雅交给自己的那根木棍，把它放进怀里，陆小凤转身大步走开。
　　屋里的西门吹雪在陆小凤转身那一刻，轻轻的朝门口看了看，嘴角浮起一抹笑：算你小子识相！这次就饶了你。
　　今天的麻烦真够多的！先是西门逼我刮胡子；接着是两个小妖女大战；再是看到西门……差点丢了小命儿；最后，也就是现在，不知道从哪里传来的歌声，花满楼听到了，也只有他听到了，快步朝歌声传来的方向走去。
　　萧雅的脸都变得铁青了，为了自身安全着想，我还是跟着花满楼去看看吧！可怜的陆小凤啊，我们大家同情你。
　　“是谁在唱歌？”陆小凤也听到了那幽幽的歌声，转头问花满楼。
　　“上官飞燕。”花满楼说道。他看不见一旁的萧雅正用哀怨的眼神在瞪他。
　　可是陆小凤看得见，他觉得今天的麻烦还不算完，而且，下一个倒霉的应该换成花满楼了。回头看了萧雅一眼，他接着问道：“你怎么知道是她？”
　　“我听她唱过。”
　　陆小凤直摇头，花满楼这人就是不会撒谎，多吃亏啊，特别是面对一个明显在吃醋的女人！你就等着慢慢向她解释吧，但愿你不会越描越黑。
　　可是，当他们到了破庙之后，里面根本没有上官飞燕，只有飘着几根头发的水盆，和一具被人钉在墙上的尸体。
　　“死的是谁？”花满楼问道，语气里有显而易见的担忧。
　　陆小凤盯着那人，冷冷的说：“是独孤方。”
　　对方的人已经行动了，而且，他们不愿意让人插手这件事，因为在独孤方的旁边有两根横幡，上面用鲜血写着：“以血还血”，“这就是多管闲事的下场”。
　　可陆小凤偏偏就是那个爱多管闲事的人，他看了这些之后，更确定了要把这件事查清楚的决心。
　　此刻三人正在山里一家小店里喝酒，陆小凤扯着他的破嗓子反复唱着：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”荼毒着周围的一切生灵。
　　“闭嘴！别再唱了，好难听啊！”萧雅终于受不了，对着陆小凤大吼出来。
　　花满楼也摇头笑道：“别人都说陆小凤惊才绝艳，聪明绝顶，无论什么样的武功，都一学就会，可是你唱起歌来，却实在比驴子还笨。”
　　“嘿嘿，你们不喜欢听我唱，那你们谁来唱啊？”陆小凤挑衅地看着萧雅，后者哼了一声，转过头不理他，人家现在正在生某人的气呢，没空跟你玩。
　　“那就你来唱。”这句话是对着花满楼说的。
　　花满楼望了望萧雅那边，知道她在和自己闹别扭，可他却不知道自己什么时候惹她生气的，于是叹了口气，却什么也没说。
　　陆小凤见他们这样，语带威胁的说道：“你们都不唱，那我可要接着唱了啊。”
　　“停！”萧雅连忙阻止他，“我来唱。”
　　实在是受不了他的破锣嗓子，算我怕了你，我可是还想多活几年的说。
　　清清嗓子，她轻轻柔柔地唱了起来：“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。”
　　这首李煜的《相见欢》被她唱得是缠绵悱恻，萧雅虽没有原唱的声音那么柔美清甜，也没几个人能和这个原唱相比。但是，和陆小凤比起来，那可是一个天上，一个地底下。当然，地底下的那个是陆小凤。
　　花满楼面对着她，静静聆听，眉头却不自觉的微微皱起。小雅，你怎么了？不要再这么不开心了好不好？
　　陆小凤看着面前这两个人，忽然笑道：“我唱得虽不好，你唱得却更糟，我唱的至少还能让花满楼发笑，你唱的却让我们连笑都笑不出了。”
　　萧雅送了一对白眼给他，把头扭到一边，谁也不理了。
　　夜已深了，这山村野店里的人也已经散了。这三个人还在那里无语地坐着，萧雅觉得再这样坐下去，她一定会长出蘑菇来。
　　突然有个猎户打扮的人进来问道：“哪位是陆小凤大少爷？”
　　三人都吃了一惊，萧雅更是不屑地看了陆小凤一眼：就你还大少爷？那我就是老佛爷了！
　　陆小凤收到萧雅轻蔑的眼神，抽抽嘴角，转头看向那个猎户，问：“你找陆小凤干什么？”
　　猎户将装着一只烤好的山鸡的竹篮放在桌上，道：“这是陆大少爷的姑妈特地买下来，叫我送来给陆大少爷下酒的。”
　　陆小凤怔了怔，问：“我的姑妈？”
　　猎户竟也似怔了怔，说：“你就是陆小凤陆大少爷？”
　　萧雅看着两人发愣的模样，忍不住“噗”的笑了出来。
　　猎户眼角瞅着他，忍着笑说：“她说陆大少爷是个有四条眉毛的人，我一看就会认得的，可是你却像只有两条眉毛。她还说她有个侄孙子叫花满楼，今年已五十多了。”
　　陆小凤看了看花满楼，想笑，又不好意思笑出来。
　　花满楼却笑了笑：“不错，我的确是有这么一位姑婆。”
　　猎户更傻了，问道：“你就是花满楼？你今年已有五十多？”
　　“我保养得好，所以看来年纪轻。”说得跟真的似的。
　　猎户忍不住问道：“要怎么保养，我……我可不可以学学？”
　　花满楼淡淡道：“那也容易，我只不过每天吃五十条蚯蚓、二十条壁虎，外加三斤人肉。”
　　猎户看着他，连眼珠子好像都要掉了下来，突然回转身，头也不回的跑了出去。
姑妈的长鼻子
　　陆小凤终于忍不住大笑。
　　花满楼也笑道：“你说的不错，看来那小妖怪说起谎来，的确连死人都要被她骗活。”
　　他说话的时候，有意无意间用筷子指了指左边的窗户。
　　陆小凤的人已飞身而起，凌空一翻，又推开了窗户――个梳着两条辫子的小女孩，正躲在窗外掩着嘴偷偷的笑。
　　陆小凤揪住她的辫子，把她按在椅子上，板起脸道：“我有句话要问你，你最好老老实实的，不许说谎。”
　　雪儿眨巴着眼，好像很委屈的样子，道：“我根本从来也没有说一句谎话。”
　　萧雅走过去，脸上挂着巫婆哄骗小孩的标准微笑，弯腰指着她的鼻尖说：“小妹妹，撒谎是会受到惩罚的哦！”一道惩罚魔咒已经发射到了她的身上。
　　雪儿不服的问道：“会有什么惩罚？你以为我是三岁小孩吗，我才不会被你吓到。”
　　萧雅站到一边，说：“你知道匹诺曹吗？他每次撒谎，鼻子就会长长一点，最后，鼻子长得像根树枝。”
　　“我才不信。我从来就不说谎，从来没有，从来……”
　　上官雪儿说不出来了，一旁的陆小凤也吓得退后几步，跌坐在凳子上，瞪大了眼睛看着雪儿长长的鼻子。
　　萧雅笑得天真无邪，说：“这下你相信了吧？”
　　“哇……我的鼻子啊……这可怎么办啊……”雪儿吓得放声大哭，坐在凳子上手足无措，时不时地摸摸长得有一根手指那么长的鼻子。
　　陆小凤过来对萧雅小声说道：“你就饶了她吧，毕竟她还只是小孩子。”
　　“就因为还是孩子才要教训一下她，否则，长大了还得了？那不是撒谎像吃饭一样，不知道要骗多少人。”萧雅双手环抱在胸前，一点也不退步。
　　花满楼也帮着劝道：“给她一点教训就好了，别把她吓着。”
　　萧雅瞪了他一眼，气呼呼地说道：“你啊，就等着被她们姐妹俩骗的团团转吧！到时候你可别说我没提醒过你。哼！”
　　说完，不管发怔的花满楼，萧雅转身走了出去。走到门口时，她头也不回地说道：“只要你说实话，鼻子会自己长回去的。”
　　看着萧雅离去的身影，陆小凤对花满楼说：“你到底喜欢萧雅还是上官飞燕啊？”
　　“你怎么这样问？”花满楼皱眉，难道萧雅是误会什么了？
　　“你知不知道，你对上官飞燕的担心都写在脸上。别说是萧雅，就是我也看得出来。你说实话，她们两个你喜欢的是谁？”
　　原来如此。花满楼叹气道：“我是有些担心上官飞燕，可不是你们想的那样。小雅对我而言，是没人可以取代的。”
　　雪儿看着他们，突然撇着嘴像要哭出来的样子，拿出一只打造得很精巧的金燕子。
　　“你看，这就是我那天晚上在花园里找到的！这是我爹还没有死的时候，送给我姐姐的，姐姐总是拿它当宝贝一样……现在却被我在地上捡到了。”
　　陆小凤说：“也许是她不小心掉在地上的。”
　　雪儿用力摇了摇头：“绝不会，这一定是人家在搬她的尸体时，无意间落下来的。”
　　陆小凤发现，她在说这些话的时候，她的鼻子即没有变长，也没有变短。他不知道是不是应该相信她的话。可是，她眼睛里有泪光，连声音都已有些嘶哑了。
　　陆小凤皱眉问道：“难道你真的认为你姐姐已死了？”
　　雪儿咬着嘴唇，又用力点了点头，哽咽着道：“我不但知道她已经死了，而且还知道是谁杀了她的。”
　　“是谁？”
　　雪儿恨恨地说：“就是我那个倒霉表姐。”
　　陆小凤道：“上官丹凤？”
　　不知怎么的，陆小凤说到这个名字时，脑海里最先出现的竟然是那个银白色、透明的鬼魂。
　　雪儿点头：“就是她，她不但杀了我姐姐，而且还害死了萧秋雨、独孤方，和柳余恨。”
　　正说着，柳余恨慢慢的从朦胧月光下走进了这小小的酒店。他那狰狞丑恶的脸，在月光下看来，更是说不出的狰狞可怖。
　　他的神情却很安详，声音也很柔和，看着雪儿道：“你在外面若已玩够了，就跟我回去吧，王爷特地要我来接你回去的。”
　　雪儿睁大了眼，吃惊地指着他，吃吃的说：“你……你没有死？”此刻，她的鼻子已经变回原来的样子了。
　　柳余恨眼中掠过一抹悲伤之色，黯然道：“死，有时也并不是件容易的事！”
　　带着雪儿离开的柳余恨又返回来，缓缓道：“雪儿有句话要我来转告你。她说刚才忘记告诉你，你没有胡子的时候，看起来还比你有胡子时候年轻得多，也漂亮多了。”
　　花满楼笑道：“这就是你打动西门吹雪的原因？”
　　陆小凤摸着嘴唇上原本长胡子的地方，瞪了花满楼一眼，什么都没说，摇着头准备出去找萧雅，花满楼笑了笑，也跟着出去了。
　　前面的一块空地上，支着一顶小小的帐篷，里面还亮着灯光。远远地看到萧雅站在外面，似乎是在等他们，陆小凤和花满楼朝着帐篷走去。
　　“你们进去吧，我马上就进来。”萧雅说着，转身往一旁走去，却被花满楼拉住了。
　　陆小凤很识相地说：“你们慢慢聊，我先进去了。”
　　这么小的帐篷，怎么住得下三个人啊？这是陆小凤在外面看到帐篷时的想法。当他钻进去以后，立刻把这个想法抛到九霄云外去了。
　　萧雅转过身，不看花满楼。花满楼轻声说道：“小雅，别生气了。”
　　“我干嘛要生气啊？我生谁的气啊？”这丫头嘴可硬了。
　　“小雅，”花满楼有些无奈，“不是你想的那样，我对上官飞燕就像妹妹一样。”
　　“关我什么事。”翘着小嘴咕哝着，说着就要转身，花满楼用力一拉，萧雅准确无误地倒进他怀里。
　　“你干嘛？快放开我啦！”萧雅想要推开他，却始终不能成功。
　　花满楼加大手上的力道，抱紧她说：“不放，一辈子都不放。”
　　说完这句话，两个人都脸红起来。萧雅也不再挣扎，仰起头怔怔地看着他，过了半饷才喃喃问道：“你不后悔？”
　　花满楼笑了起来，然后认真地说：“从未想过要后悔。”
　　“小楼，你惨了，我脾气很坏的。”萧雅有些同情地说道，然后又是一副赖皮样的赖在花满楼身上，狡猾地说：“可是你现在想要反悔已经来不及了，这辈子我都要赖着你。”
　　“好啊。”花满楼答得很轻松。
　　一场危机就这样被化解了。
惊人的发现
　　第二天，西门吹雪带着裴缋戳耍陆小凤赶紧把魔杖还给裴纭
　　接过魔杖裴缈戳讼粞乓谎郏两人都选择不说话，只是在四目相对的一霎那，都“哼”了一声把头转向旁边。
　　接下来，大家从燕北往山西出发。五个人两匹马加一辆马车，踢踢踏踏的走在大路上。
　　马车的帘子是掀起来的，西门吹雪正坐在马车里看书。裴缫恢皇滞凶畔掳停无聊地看着外面的风景，顺便竖起耳朵听其他三个人说话。外面萧雅和花满楼共乘一匹马，和旁边的陆小凤说着笑话。
　　萧雅正在问陆小凤：“用西瓜和椰子打头，哪一个会比较痛？”
　　陆小凤想也没想，就说：“椰子。”
　　“不对。”萧雅摇头。
　　“那就是西瓜？”陆小凤有些不确定。
　　“还是不对。”脸上的笑容越来越大。
　　马车里的裴绶了个白眼，小声说到：“笨蛋，是头比较痛。”她没发现，西门吹雪听到她的话后，抬眼望了望她。
　　“这也不是，那也不是，你说什么最痛？”陆小凤问道。
　　“是头最痛啊，笨蛋！”萧雅说完哈哈笑了起来。
　　陆小凤没想到会是这个答案，只好认输，心里又不服气，说：“这个不算，再来。”
　　“那你听好了。从一到九这十个数字，谁最勤劳，谁最懒？”萧雅得意地问道。
　　陆小凤嗔怪地看她一眼，说：“你这都是些什么怪问题？”
　　“这你别管，快说、快说……”
　　裴缜崦锏亍扒小绷艘簧，咕哝道：“1最懒，2最勤劳。这么小儿科的东西，我小学就会了……”
　　突然，裴缒宰永锷凉一个念头，当场就被自己这个想法给怔住了。
　　等等，她说的这些不就是“脑筋急转弯”吗？这可不是霍格沃兹里能学到的，也不是魔法世界能学到的。那她，难道她也是……
　　裴缑偷刈头去看笑得正欢的萧雅：黑头发、黄皮肤，典型东方人的五官。天哪，她难道也和自己一样穿越了两次？
　　裴缫槐咚妓髯牛一边无意识地不断变换表情：
　　皱眉：要不要去问清楚呢？
　　皱眉加撅嘴：要不再看看情况？
　　摇头：她会不会以为我动机不纯呢？毕竟我们现在是“有仇的”。
　　叹气：去还是不去？纠结啊……
　　“怎么了？”西门吹雪看着裴绮欢媳浠的表情，忍不住开口问道。
　　裴绱舸舻乜醋盼髅糯笛，突然说了一句：“算了，先看看情况再决定！”
　　她在说什么？和我讲的是一件事吗？这次换西门吹雪皱眉了。很显然，他被别人无视了，连他讲话都没听见。郁闷啊！以前都是我无视别人的！（所以说：出来混，迟早是要还的。不管你是什么人，都一样！）
　　这时外面传来萧雅的声音：“你真的很笨呃！连这个都猜不出来。1最懒，2最勤劳，因为‘一不做，二不休’嘛……”
　　一行人到了山西以后，直奔客栈休息。无论骑马还是坐马车，都不是那么轻松的啊。
　　分别瘫倒在各自床上的萧雅和裴纾都在想念“火弩箭”的便捷和快速。要不是怕大白天在天上飞会吓到人，她们才不要这么辛苦的、慢腾腾的、颠来颠去的，从燕北跑到山西来。本来几个小时就搞定的事，他们可是整整走了六天，都快折腾死人了。
　　两个女孩一觉睡到第二天的下午。
　　萧雅有些昏沉沉的喝了一碗粥，哎呀，睡太多了，越睡越累。
　　而这时，霍天青派人送来请柬，邀请陆小凤和花满楼去珠光宝气阁赴宴。来得正好，陆小凤将此事转告西门吹雪知晓后，三人准备前去赴宴。
　　临出门时，裴缤蝗欢韵粞潘盗司洌骸靶⌒男。”
　　萧雅怔了一下，回头去看裴纾有些莫名其妙：她怎么了，怎么突然关心起我来？可她还是对她点了点头，说：“我知道。”
　　萧雅今天穿了一件粉色的衣衫，配了一条白纱长裙，走起路来娉婷款款。除开她那两个浅浅的黑眼圈不提，整个人还是显得娇俏可人的。
　　当她和陆小凤、花满楼一起走近客厅以后，原本在侃侃而谈的几人全都安静下来，眼睛全在她身上流连，不住地打量着她。
　　萧雅也在打量眼前的这几个人，眼睛自动屏蔽那些不上镜的家伙。那个穿蓝色长衫，英气中透出一丝邪魅的人，应该就是这里的总管霍天青了。而那个傻呆呆望着自己，穿米白色衣服的家伙，应该就是那个什么“三英四秀”里的什么人吧？
　　回头看了看身边一袭月牙白长衫的花满楼，萧雅暗自叹息：看来这白色还是得我们家小楼穿啊，别人穿还真没他好看。当然，那个酷酷的西门吹雪不在这个“别人”里面。
　　霍天青还是老练沉稳些，在短暂的沉默之后，他站起来朝陆小凤几人走来，笑着抱拳道：“陆小凤、花满楼，你们二位可算来了。”
　　眼睛看向萧雅，问道：“这位姑娘是……”
　　“这是萧雅，萧姑娘。”陆小凤说道。
　　萧雅朝霍天青轻轻点了点头，算是打过招呼了。
　　“萧姑娘。”霍天青近距离的不住打量她，脸上露出一抹猎艳的微笑。
　　陆小凤懂得霍天青的眼神，自己在看到美女时，也是这副德性，随即加上一句：“她是花满楼的好朋友。”
　　听到这话，霍天青立刻转头看着旁边微笑的花满楼，后者点头说道：“是的。”
　　“花兄，能有此佳人相伴，真是令人羡慕。来，大家入座吧，一会儿阎老板就来。”霍天青朝几人作了一个“请”的手势，在萧雅经过他身边时，他又露出那种笑来。
　　萧雅直视前方，脸上保持着礼貌的微笑，可她的心里在大喊：“我讨厌这个家伙，讨厌、非常讨厌！”
　　直觉告诉她，这个人很危险，千万不要去招惹他，千万！直到坐到花满楼和陆小凤的中间，她才稍微觉得安心。
　　等几人落座之后，又等了一会儿，那个白白胖胖的阎铁珊终于出现了。
　　阎铁珊进来后，也不管其他人。径直走过来拉住陆小凤的手，像是朋友，又像是长辈，上上下下的打量着他。
　　就在萧雅以为阎铁珊看上陆小凤了的时候，他突然大笑着说道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”
　　陆小凤学着他的腔调，微笑着道：“俺喝了酒没钱付账，所以连胡子都被酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”
　　阎铁珊大笑起来，他又转过身，拍着花满楼的肩说：“你一定就是花家的七童了。咦，这个标致的小姑娘又是谁啊？是你们俩谁带来的呀？”
　　花满楼微笑道：“这位是七童的朋友，萧雅姑娘。”
　　“阎老板您好。”萧雅得体地招呼道。
　　“好，大家都好！快把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是TNN的小舅子。”阎铁珊哈哈大笑起来。
　　萧雅在心里拍手：开席！接着才好开打！
不消停的筵席
　　看着一桌子丰盛的酒菜，萧雅却没有什么胃口。和大家一起敬了阎铁珊一杯酒后，她就只夹些清淡的小菜来吃。
　　花满楼轻声问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　“不是，睡太久了，没什么胃口。”萧雅附在他耳边小声说道。花满楼闻言笑了笑，拿过她的碗，盛了一小碗鱼汤递给她。
　　萧雅接过来，喝了一小口，对花满楼说：“谢谢，很好喝。”
　　他们没有发现，一双眼睛一直在看着他们互动，那双眼睛里透出了嫉妒的火苗，而它的主人是霍天青。
　　这时，就听旁边的陆小凤问道：“却不知阎总管又是哪里人？”
　　那个叫马行空的立刻抢着纠正他：“是霍总管，不是严总管。”
　　陆小凤悠闲地看着手里举着的酒杯，淡淡地说：“我说是昔年金鹏王朝的内库总管――严立本。”接着，他目不转睛的盯着阎铁珊，肯定地说：“这个人大老板想必是认得的。”
　　阎铁珊的脸紧绷着，笑容也变得古怪而僵硬。陆小风的话，像是一根鞭子，一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，他致命的伤口又开始在流血。
　　陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着说：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧账，现在已有人准备找他算了。”
　　阎铁珊黑着脸，忽然喊了声：“霍总管。”
　　霍天青道：“在。”
　　阎铁珊冷冷地说：“花公子和陆公子已不想在这里呆下去，快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。”不等这句话说完，他已拂袖而起，头也不回的大步走了出去。
　　门外忽然传来一个冷冷的声音：“他们还不想走，你也最好还是留在这里！”
　　萧雅循声望去，一个白衣如雪，欣长直立的身影站在那里。他的腰旁有一把漆黑、狭长、古老的剑，而他的身后跟着一个浅蓝色的倩影。
　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”
　　“西门吹雪！”
　　阎铁珊听到这个名字，不由自主后退了两步，突然大喝：“来人呀！”
　　窗外立刻有五个人飞身而入，并亮出他们的武器，一场战斗即将开始。
　　裴缜那耐西门吹雪身上发射了几个保护咒，眼睛却在到处寻找着什么，当她看到萧雅后，竟然朝她微笑着点点头。
　　这边的萧雅也早就看到了她，只是没想到她会有这样的举动，一时间不知道自己该怎么回应她的微笑，最后只能僵硬地扯动嘴角，露出一个难看的笑。
　　对方看到她的回应，笑得更开心了。萧雅有点傻了：这是什么情况？
　　就在她们二人打招呼的同时，西门吹雪的剑已出鞘，朝那五个暗哨刺去。这边的霍天青没有动，只是静静的看着陆小凤。陆小凤不动，他也绝不动。
　　马行空亮出了一条鱼鳞紫金滚龙棒，笔直的刺向花满楼。他看准了花满楼是个瞎子，以为瞎子总是比较好欺负的。
　　萧雅也悄悄地朝花满楼和陆小凤发射了保护咒，然后非常淡定地坐在那里，准备看一场精彩的3D大战！
　　突然，“格”的一声，棒子前面弹出来一柄薄而锋利的短剑，朝花满楼的咽喉刺去。花满楼静静的坐着，突然伸出两根手指一夹，又是“格”的一响，这柄龙舌短剑已断成了三截。
　　马行空脸色大惊，招式一变，棒子朝花满楼左耳后脑打去。
　　花满楼叹了口气，袍袖已飞云般挥出，卷住了滚龙棒，往面前轻轻一带。马行空整个人倒在桌上，压碎了一大片碗碟。
　　萧雅赶紧抢过一盘闻喜煮饼，拿起一个咬了口，对花满楼说：“我还没吃呢！”
　　花满楼忍住笑意，把手上的人往前一送，马行空就突然飞起，“噗通”一声，跌到窗外的荷花池里。
　　花满楼回头问萧雅：“不是没胃口吗？”
　　“那是刚才，现在不一样。看你们打架，手里有盘点心还是好的，可以边看边吃嘛！”萧雅举了举手里的盘子，很认真地说道。
　　裴缫丫走到萧雅身边，眼睛却在看西门吹雪。萧雅顺手把盘子举到她面前，也不看她，问道：“要不要来一个？”
　　“好。”裴缒闷鹨桓鲆惨Я似鹄础
　　坐在她们旁边的陆小凤，极力忍住翻白眼的冲动，心想：你们俩还真以为在看戏呢？
　　苏少卿对花满楼说道：“好功夫！我也想请教花公子闻声辨位，流云飞袖的功夫，请！”他以牙筷作剑，已向花满楼刺了七剑。
　　花满楼还是坐在那里，手里也拿起根牙筷，只要他牙筷轻轻一动，就立刻将苏少卿凌厉的攻势轻描淡写的化解了。
　　苏少卿停了下来，他忍不住问道：“阁下也是峨嵋传人？也会峨嵋剑法？”
　　“对你们来说，剑法有各种各派，招式变化都不同，但是对瞎子说来，世上所有的剑法，却都是一样。”花满楼摇摇头，微笑着说。突然，他想到什么，问：“阁下莫非是峨嵋七剑中的人？”
　　苏少卿迟疑着，终于承认：“在下正是苏少英。”
　　花满楼笑道：“果然是三英四秀中的苏二侠。”
　　西门吹雪冷冷道：“这个人既然也是学剑的，为什么不来找我？”
　　苏少英咬了咬牙，霍然转身，正看见最后一滴鲜血，从西门吹雪的剑尖滴落。
　　裴缤湎卵对萧雅说：“不能让他们打起来。”
　　萧雅点点头，她记得这个苏什么的，好像是孙秀青的师兄，而那个孙秀青，好像是西门吹雪未来的老婆吧？
　　想到这里，她猛地回头，看着面前的裴纾心想：西门吹雪要是和孙秀青结婚了，那你怎么办？
　　那两个人已经打起来了，苏少英的剑法很独特，是他师父独孤一鹤自创的“刀剑双杀七七四十九式”，西门吹雪看到这样的剑法眼睛直发亮，那眼神里有种无法形容的兴奋和喜悦。
　　西门吹雪一直等到苏少英使出了二十一招后，他的剑才出手。
　　这时，裴缇鸵拿出魔杖，却被萧雅一把拉住。
　　“你干嘛？”裴绮唤獾匚剩回头却看到西门吹雪一剑刺穿了苏少英的喉咙。
　　萧雅没说话，只是对她摇摇头。
　　苏少英死了，阎铁珊乘机想跑，却被陆小凤给拎了回来。他喘着气说：“我已经老了……老了……”
　　陆小凤看着他，也不禁叹息了一声，道：“你的确已老了。”
　　阎铁珊缓缓地说道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨的严总管，但自从我到这里之后，我……”
　　“盔甲护身！”“障碍重重！”两道魔咒同时朝阎铁珊发射过去。
　　“啊……”一个黑衣人跌倒在地上，她的剑也掉在旁边。阎铁珊一张胖脸吓得更白了，他赶紧跑到霍天青这边来。
　　“什么人？”霍天青站起来，护住阎铁珊厉声喝问到。
　　“是我！”黑衣人爬起来，身上的水靠还在滴着水，显然是刚从荷塘里翻到水阁来的。
　　阎铁珊问道：“你是谁？”
　　她扯下了水靠的头巾，眼睛里充满了仇恨与怨毒，狠狠的瞪着阎铁珊，厉声道：“我就是大金鹏王陛下的丹凤公主，就是要来找你算一算那些旧债的人。”
麻烦来了
　　萧雅和裴缤时皱起眉头：这个女人可不简单，得小心提防才是。
　　陆小凤看到她，再次想到那个银白透明的影子，难道，眼前这个是人假冒的？
　　平时话最少的西门吹雪，突然冷冷地开口问道：“你也用剑？”
　　丹凤公主怔了怔，终于点点头。
　　“从今以后，你若再用剑，我就要你死！”
　　丹凤公主显然很吃惊，忍不住问道：“为什么？”
　　西门吹雪带着鄙视看着她，说：“剑不是用来在背后杀人的，若在背后伤人，就不配用剑！”
　　挑起地上那柄剑，握在手里仔细地看了看，西门吹雪手一抖，剑就突然断成了五六截，一截截落在地上。他回头伸出一只手，说：“我们走。”
　　裴缈戳丝粗芪У娜耍他们都用惊讶的神情看着自己。抽了抽嘴角，她对萧雅说：“你小心些。”同时眼睛瞟了瞟丹凤公主。
　　萧雅也看了一眼那个冒牌公主，点头说：“嗯，你也是。”
　　裴缒坎恍笔拥卮┕这些人，握住西门吹雪伸出的手，笑着说：“走吧。”
　　一眨眼的功夫，两个人就消失在刚从荷塘里升起的雾气里。
　　陆小凤看着萧雅不解地问：“你们什么时候讲和的？”之前不是水火不容，打得不可开交的吗？什么时候变好的？
　　萧雅半眯着眼睛，下巴微微仰起，说：“你很喜欢看我们俩吵架吗？”
　　“不、不、不……”陆小凤摇头又摆手，往后退了好几步，这个小妖女还是少惹为妙！
　　阎铁珊看着丹凤公主，说：“你年纪还小，当年的事也不了解。还是等你们把人找齐之后，我们一起去见大金鹏王，到时候，一切都会水落石出的。”
　　“你这个叛臣，我今天就杀了你！”丹凤公主说着就要冲过去，却被陆小凤拦下。
　　霍天青挡在阎铁珊前面，说：“有我在，没人可以伤害大老板。谁要是敢动他一根手指头，我就要他死！”
　　萧雅闲闲地看着这些人，心想：装吧、演吧，争取得个影帝、影后什么的。
　　霍天青又说：“陆小凤，你是我请来的，而这个公主是你的朋友，所以，今天这些麻烦也算是我惹来的。”
　　“你想说什么？”陆小凤问道。
　　“我没有别的意思，只不过想领教领教你轻功，和‘心有灵犀一点通’的独门绝技而已。”
　　陆小凤苦笑道：“你一定要逼我跟你交手？”
　　霍天青坚定地说道：“一定。”
　　陆小凤叹了口气，丹凤公主已经冲过来，大声道：“你为什么要找他？你本该找我的。”
　　“你？凭你的本事，还不配和我交手。”
　　此刻的陆小凤、花满楼、萧雅和丹凤公主，正在客栈里。陆小凤点了一桌子的酒菜，和花满楼聊着霍天青的事。
　　刚才他们离开珠光宝气阁时，霍天青约陆小凤日出时在清风观比武。
　　丹凤公主乖乖地听他们说话，而萧雅却一直在想：为什么今天莫莉会主动示好？为什么？为什么……
　　她承认，自己反应比较迟钝，当然并不是所有事都迟钝，神经也比较粗。以前在四人组里，她和罗恩有得拼，把赫敏气得跳脚这是常事。
　　她现在脑袋都想痛了，还是搞不懂，为什么她的态度一下子就变了？一个斯莱特林和一个格兰芬多和平共处，这会不会太诡异了些？
　　“唉……”萧雅一下子趴在桌上，自顾自地叹气，根本不管其他三个人的反应。
　　“怎么了？累了就去休息一下。”花满楼体贴地说道。
　　萧雅抓住他的衣服，哀怨道：“小楼啊，你说她怎么就能变得那么快？我一点思想准备都没有，为难死我了。”
　　陆小凤和花满楼听她这么说，都笑了起来。这丫头，心里一点事都装不下。
　　陆小凤打趣道：“这样不是很好吗？难道那天你们还没有打够？要不，我哪天帮你约她？”
　　萧雅凶巴巴地说：“去！还是管好你自己吧。过不了多久天就亮了，而且……”她朝陆小凤身后的窗户指了指，说：“有人找你来了。”
　　大家都来到窗边，外面原本空空的天井里，已经站了五、六个人，有抽旱烟的老头、卖包子的小贩、一个酸秀才、卖药的郎中，甚至还有乞丐，可热闹了。
　　“他们都是什么人啊？”萧雅问花满楼。
　　花满楼笑了笑，指着陆小凤说：“你应该问他。”
　　陆小凤看着院子里这些人，也摇头，说：“这些人我还真不认识。”
　　萧雅突然笑道：“我虽然也不认识他们，但是，我知道他们一定是在等什么人。”
　　院子里那个抽旱烟的老头，转过头来看着萧雅，他的双眼炯炯有神，问道：“小姑娘，你怎么知道我们是在这里等人呢？”
　　“猜的！”总不能说，我早就看过了，而且连结局都知道吧？
　　老头“呵呵”笑了起来，说：“你就这么肯定？”
　　“不然，咱们走着瞧！”萧雅也笑了起来。
　　丹凤公主小声说道：“我看他们并不是真的郎中小贩，他们身上好像都有功夫。”
　　陆小凤淡淡地说：“市井中本就是藏龙卧虎之地，只要他们不来找我们，我们也不必去管人家的闲事。”
　　花满楼笑了起来，问：“你几时变成个不爱管闲事的人了？”
　　陆小凤也笑了笑：“刚刚才变的。”
　　已经过了三更。抽旱烟的老头子忽然站起来，伸了个懒腰，问：“约我们来的人，他自己怎么还不来？”
　　卖包子的小贩说了声：“我来看看。”
　　接着就开始忙活，他将提笼里的包子全都抛出来，几十个包子，竟一个叠一个，笔直的叠起七八尺高。他一纵身，金鸡独立站在这叠肉包子上，居然站得四平八稳，纹风不动。他这身轻功可算是江湖中一等一的高手。
　　丹凤公主叹了口气，喃喃道：“看来闯江湖的确不是件容易事，我总算明白了。”
　　花满楼微笑道：“能明白总是好的。”
　　突然，那小贩大叫一声，道：“来了！”
　　一个秃顶的老头子走了进来。他有一张黄惨惨的脸，穿件灰不溜丢的粗布衣裳，他一双眼睛却发出两道精光，可见他内功深厚，而他的神情给人一种不怒自威的感觉。
　　他四下打量了一下，大步向陆小凤这间房走过来。
　　这个人陆小凤是认识的，他就是以一双铁掌威震关中的大侠――山西雁。
表白
　　而此时的西门吹雪和裴纾正坐在某客栈屋顶，很有情调地在赏――星星！
　　“那里是北斗星，”裴缫槐咚担一边用魔杖在空中描绘出星座所构成的图案，“在它旁边的那个，是室女星座，很漂亮吧？”一个端庄俊美的少女出现在半空中。
　　西门吹雪嘴角浮起一抹浅浅的笑，回头看着神采奕奕的裴纾伸出手臂将她揽在怀里。裴绯他身上靠了靠，吸取着他的体温，她真的有些眷恋这个温暖、宽厚的怀抱啊。
　　她接着说：“那个是狮子座，格兰芬多的标志就是一只狮子。”在她说的时候，一头昂首吼叫的雄狮浮现出来。
　　“哦，那个一字排开的是长蛇座。它真的很长，当蛇头已升到正南方时，蛇尾还未完全出东方地平线呢。”裴缢底判α似鹄矗看着西门吹雪含笑的双眼，说：“我们斯莱特林的标志就是一条银蛇！”
　　不管怎样，做为一名斯莱特林的学生，裴缁故蔷醯煤芙景恋模
　　她扬起的小脸，那自豪的模样真是可爱。西门吹雪捧着裴绲牧臣眨在她的额头上轻轻地印下一个吻。
　　嘀……大脑一片空白，裴绲牧车氨涞苗澈欤眼睛瞪得大大地，愣头愣脑地看着西门吹雪。
　　“你再看，我可又要吻你了。”某人坏坏地说道。
　　六神终于归位，裴绨蚜陈裨谒的怀里，两个小拳头不停地打在他的胸膛上，低声叫道：“你这个坏蛋，就知道欺负我！”
　　西门剑神露出得意的笑来，紧紧抱住怀里的人儿。有此佳人，夫复何求？
　　――――――――――――――――分割线来也――――――――――――――――――
　　“他们再喝会出人命的！”萧雅看着陆小凤和市井七侠，拉着花满楼的衣袖说。
　　花满楼笑道：“放心，以陆小凤的酒量，他不会有事的。”
　　萧雅瘪瘪嘴，鄙视了那几个酒鬼一眼，说：“出去走走吧，闻着他们的味儿，我都快醉了。”
　　“好。”花满楼牵起萧雅的手，两人走了出去。
　　萧雅不明白，不就是霍天青取消了比武，他们至于高兴成这样吗？都连着喝了三天了，连续喝倒四个人，现在就剩下陆小凤、山西雁和那个酸秀才还在喝。
　　没走多远，萧雅看到了一个人，花满楼也感觉到了。他怎么来了？
　　来人正是霍天青。他朝着两人走了过来，眼睛一直看着萧雅，最后，目光落在她和花满楼交握着的手上。
　　“霍兄。”花满楼礼貌地招呼道。
　　霍天青抬起头，看了萧雅一眼，回礼道：“花兄。陆小凤可是在这里？”
　　花满楼怔了一下，点点头，问：“不知霍兄找陆小凤所谓何事？”
　　“你不是已经取消比试了吗？怎么，现在反悔了？”萧雅也问道。
　　霍天青听到她说话，立刻笑道：“不是，我只是想问问，他是不是和我‘天禽门’弟子在一起？”
　　“对，从前天开始，他们就在一起喝酒。”萧雅说得很平淡，可她却是一脸“你想怎么样”的表情。
　　“那就好。”霍天青说着上前一步，看着萧雅的眼睛说：“其实，今天我是来找你的。”
　　萧雅下意识地握紧了花满楼的手，她感觉到他也用力地回握了一下，那是在安抚她的不安。
　　“你找我什么事？”
　　“萧姑娘可否借一步说话？”霍天青非常有礼貌的问着。
　　萧雅背心划过一丝凉意，她心里有个声音在不断提醒她：不行、不行，这个人很危险！
　　“有什么话就在这里说吧。”萧雅说着又往花满楼身边靠了靠。
　　霍天青微微眯了眯眼睛，点点头说：“好。在下对姑娘很有好感，可以说是一见倾心。想与姑娘交个朋友，不知姑娘意下如何？”
　　花满楼皱起了眉头，萧雅也皱起了眉头。她这两辈子都没有遇到，有人这么直白地向她表露爱慕，她很想笑，真的很想笑，于是就笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　她这一笑，倒是把这两个男人给笑懵了。
　　终于，霍天青忍不住了，问道：“你笑什么？”
　　捂着笑痛了的肚子，把头靠在花满楼的肩膀上歇气的萧雅，伸手擦掉笑出来的眼泪，缓了口气才说：“我从来不相信什么一见钟情，那是童话故事里才有的。而且，我已经有喜欢的人了，你就死了这条心吧。”
　　“是花满楼吗？”
　　萧雅站直了身体，大声说：“这是我的事，跟你没关系！反正，我不喜欢你就对了。”
　　“好，我明白了。”霍天青看了两人一眼，说：“我不会放弃的。”
　　看着他离去的身影，萧雅小声说：“小楼，我们回去吧。”
　　“好。”花满楼说着就转身往回走去。
　　因为刚才的事，一路上谁也没说话，好沉闷、好尴尬……
　　花满楼想知道，她为什么拒绝霍天青，真的是因为自己吗？可是，这个要怎么问出口啊？如果她说不是，那又该怎么办？
　　萧雅在一旁时不时地偷看花满楼，他生气了吗？脸色不太好唉。是因为我说有喜欢的人了吗？可那个人就是你啊，哎呀，这个总不能让我先说出口吧？要是他说不喜欢我，那我都没面子啊！
　　于是，这两个有情人就这样，满腹心事的，不言不语的往回走。
　　回来已后，萧雅就钻进房间，花满楼坐到陆小凤的旁边，自斟自饮起来。这时，外面突然下起了哗啦啦的暴雨。
　　“怎么了？”陆小凤似醉非醉地问道，“你们吵架啦？”
　　花满楼摇了摇头，接着又笑了笑，却显得有些无奈、有些苦涩，接着又是一杯酒。
　　陆小凤看着他有些好笑，没想到这花满楼也有为情所困、为情所苦的一天啊……
　　突然，雨声中传来了一阵马蹄声。十几个骑马的人在经过窗口时，突然一起挥手，数十道乌光朝他们飞来。有的穿窗而入，有的打在外面的墙上。
　　陆小凤侧身，拉着丹凤公主躲到窗后。
　　花满楼猛地站起来，失声道：“硝磺霹雳弹。”
　　话还没有说完，只听“蓬”的一声，窗里窗外，被乌光击中的地方，已同时冒起了数尺高的火焰，赤红中带着惨碧色的火焰。
　　“小雅！”花满楼大喊一声，直奔萧雅的房间。
　　萧雅也听到了爆炸声，急忙跑了出来，正好撞见飞身前来找她的花满楼。
　　“出什么事了？”她的声音里透着惊恐。
　　花满楼拦腰把她抱起来，说了句：“抱紧我。”就带着她往外面冲。
　　萧雅搂着他的脖子，一只手拿着魔杖，喊道：“盔甲护身！”
　　可是，他们的四周已经全是大火，根本不知道哪里是出口了。虽然有保护咒护身，但是浓烟却呛得两人难受。
　　萧雅边咳边说：“咳咳，小楼，你忍一下。咳咳，幻影移行！”
　　下一秒，他们已经站在大雨里了。尽管有些头晕、还有些恶心，但是，已经没有那种让人窒息的浓烈烟味了。
被咬的“猴子”
　　丹凤公主被这两个突然出现的人吓了一跳，喊道：“你们，你们从哪里冒出来的？”
　　花满楼放下萧雅，问：“陆小凤呢？”
　　“他去救赵大麻子了。”丹凤公主说着，又焦急地看了看熊熊燃烧的房子，说：“你们在这里等着，我进去找他。”
　　花满楼拦住她，说：“他可以出来，比这再大的火，都没有烧死他。”
　　花满楼果然是了解陆小凤的。
　　一个人从燃烧着的房子里面飞出来，在雨中凌空一个跟斗，扑到地上，就地滚灭了身上的火，，又一滚，就站了起来，正是陆小凤。
　　看着被烧得跟个烤猪头似的陆小凤，萧雅好心地把白鲜捐献出来给他疗伤。
　　施了一个防护咒，几人躲在那块看不见的屋檐下，看着大雨不停的落下来，可就是淋不到雨，那感觉还真是奇妙！
　　“好了，不用谢谢我啊，就当你欠我一个人情。”萧雅大方地对陆小凤说到。
　　陆小凤现在是哭笑不得，摸摸刚长出来的新皮肤，只能默认萧雅的条件。
　　一个声音突然出现在他的耳边：“这是什么东西？这么神奇！”
　　大家都看着这个突然出现的家伙，而他先看了看陆小凤的伤疤，又看了看萧雅，最后，目光落在那个淡紫色的小瓶子上。
　　萧雅瞄了瞄这个满脸雀斑的男人，淡淡地问道：“神仙？”
　　他看了她一眼，摇摇头。
　　“妖怪？”
　　又摇摇头。
　　萧雅点头说：“谢谢！”
　　这都什么意思？雀斑男的彻底呆掉了。
　　“哈哈哈……”陆小凤无法抑制地大笑起来，笑得脸上的伤又痛了起来，他捂着痛的地方接着“呵呵”直笑。
　　丹凤公主和花满楼也在笑，萧雅没有笑，雀斑男也没有笑。这时，陆小凤看到了地上一串用竹竿挑着的东西，那个男人带来的东西，他也不笑了。
　　陆小凤吃惊的看着他，道：“原来你不但会杀狗，还会杀人。”
　　赵大麻子咧着嘴一笑，道：“我不会杀狗，我只杀过人。”
　　陆小凤又看了他半天，在他笑的时候，除了一张大嘴咧开了之外，脸上并没有别的表情。才叹口气道：“你是谁？”
　　这人的眼睛闪着光，颇有些得意地说：“连你都认不出我是谁，看来我易容的本事纵然还是不能算天下第一，也差不多了。”
　　陆小凤盯着他，恍然大悟道：“你这个死猴子，居然连我都骗！害得我差点送了小命。”
　　“哎呀，得、得，下次我请你喝酒，算是谢谢你行了吧？”司空摘星虽然是在对陆小凤说话，可是眼睛却一直盯着萧雅手里的瓶子。
　　萧雅也很好奇，司空摘星到底长什么样？难道真的没人见过他的真面目吗？顺手把药瓶装进了包里。
　　司空摘星眼睛放光，看着萧雅问道：“刚才你给陆小鸡用的是什么药啊？怎么他的伤口一下子就好了？”
　　“那个叫白鲜……”萧雅话还没说完，就听到一声惨叫“啊……”
　　原来司空摘星想从萧雅包里把东西顺走，可刚把手伸进去，他就被咬了！
　　“哎哟，快、快让它松开，快……”司空摘星大叫着。
　　他的手上吊着一个奇怪的东西，整个只有小姑娘的拳头大小。它的身子和陆小凤的大拇指差不多。乍一看去，就是个大脑袋张着个大嘴。
　　它现在正狠狠咬着司空摘星的右手虎口，还不断发出“呜呜”的吠声，两只亮晶晶的小眼睛，警惕地看着四周。
　　萧雅幸灾乐祸地看着他，问道：“还偷我东西吗？”
　　“不敢了，不敢了。”司空摘星头摇得像个拨浪鼓。
　　把那只咬人的狗拎起来，萧雅命令道：“松口！”
　　小东西就乖乖地松开大嘴，站在她手心里，吐出舌头冲着萧雅摇头摆尾地，像是在邀功。
　　“真乖，回去吧。”拍拍它的头，轻轻把它装回包里。
　　看着手上那一排比米粒大不了多少的牙印，司空摘星又问：“你养的什么东西，那么小还咬人？”
　　“这是茶狗。”萧雅得意地说道，“没见过吧？见着了也不认识吧？”
　　陆小凤笑了笑，说：“老猴子，总有一天，你会被你的好奇心害死的！”
　　花满楼也笑了起来，问道：“司空，你的手不要紧吧？”
　　“还好，应该没问题。”司空摘星动了动拇指，没什么大碍。要是毁了我吃饭的家伙，我看你怎么赔！？
　　“小楼，别理他。是他先不对的，活该被咬！”萧雅走过去，拉着花满楼的手说。
　　花满楼则是无奈地笑着，宠溺地刮了一下萧雅的鼻子，说：“你呀。”
　　司空摘星看着他们俩的样子，若有所思地笑了起来：这丫头和花满楼……嘿嘿！好玩儿。
　　一旁的陆小凤暗自摇头：司空猴子，你可别自寻死路啊，这丫头可不好惹！
　　司空摘星走了，丹凤公主也走了。陆小凤三人回到了客栈。现在他们最大的心愿就是：能舒舒服服洗个热水澡！
　　萧雅洗过澡，就到院子里溜达，刚好看到裴绱臃考淅锍隼础
　　“莫莉。”萧雅喊了一声，她觉得应该和裴缣柑浮
　　裴缱吖来，看了看四周，说：“你们回来啦？”
　　“嗯。莫莉，我……”她话还没说完，就被人打断。
　　“我现在叫裴纭！
　　“哦。你也可以喊我萧雅。”
　　一阵沉默……
　　“那个……”
　　“我……”
　　“还是你先说吧。”这句是两人一起说的。
　　萧雅抓抓脑袋，瘪嘴道：“总觉得和一个斯莱特林这样相处，啧，很别扭。”
　　“呵呵……”裴缧α似鹄矗“不过，我们毕竟是一个学校的学生。”
　　对啊，管他什么斯莱特林，管他什么格兰芬多，在这里，我们就是霍格沃兹的学生，没有学院的区分。
　　“也对哈！”萧雅也跟着笑了起来。
　　裴缇醯谜馐且桓龌会，就说：“你以前就认识陆小凤、花满楼他们吗？”
　　“嗯嗯，很早以前我就知道他，他们的事情。”萧雅点头，是啊，很早、很早以前了健…
　　裴缈醋潘问：“是在去霍格沃兹以前？”
　　“呃……”萧雅没有回答，因为她的眼睛转弯了。她看到了四个漂亮的女人，钻进了厨房。
　　陆小凤好像在里面洗澡吧？哦哟！脱光光了的耶，有好戏看了！
　　“走、走，去看陆小凤洗澡！”萧雅说着也往厨房跑去。
　　裴缏脸黑线，我在问你很重要的问题唉，大姐！你怎么比我还要色？
　　她回头四处张望，没有人。
　　裴缈始对着没人的院子念叨：“那么多的女孩子，都跑去看陆小凤洗澡了，这事儿到底有人管没人管啊？”
　　没人说话。
　　“那就是没人管？那我也去看！”说完就想往厨房跑，面前突然出现一个雪白的身影。
偷窥的代价
　　裴绺找迈步，一个冷冷的声音响了起来。
　　“你要去看什么？”西门吹雪面无表情，可裴缣得清清楚楚，他这几个字，是从牙缝里迸出来的。
　　完了，他肯定听到了！自己还没来得及偷窥，就已经被人发现。
　　“呵呵，你从哪里冒出来的啊？”裴绱蜃殴哈，一步一步地往后退。
　　西门吹雪也一步一步地往前走，微眯着眼睛看着她，说到：“你还没有回答我。”
　　躲不掉了，裴缫丫贴在院子里的树干上了。吸了一口气，她大声说到：“我说着玩儿的，什么都没干！你别发飙啊，不然，不然……”
　　“怎样？”西门吹雪站在她面前，刚好把她挡在自己和树的中间。
　　看到她瞪着自己不说话，西门吹雪低下头，再次问道：“不然你要怎样？”
　　裴缈梢郧宄地听到他的心跳声，他说话时呼出的热气就在耳边，而且，他们现在这个样子看起来……好暧昧！
　　她站得笔直，一动也不敢动。可是，她的呼吸开始变得急促，心跳也在加速，当然，脸也红了起来。
　　“呵……”一个低沉的笑声传来。
　　这个混蛋居然还笑！裴绺找开骂，嘴巴就被某不明物体给堵住了。
　　他……他、他在干什么？裴缰荒芸吹轿髅糯笛┙舯盏乃眼，和他浓密的睫毛。
　　西门吹雪睁开眼睛，温柔的说：“把眼睛闭上。”
　　他在跟我讲话？他让我把眼睛闭上？
　　正想照着他的话来做，裴缫幌伦踊亓松瘛？浚∏岜∥一垢颐令我！？剑神了不起啊？想到这里，裴缫蝗朝他的肚子招呼过去。
　　“噢。”
　　第一次，西门吹雪第一次被人打了，而且还打中了！
　　裴绾熳乓徽判×常乘机逃之夭夭，根本不看那个捂着肚子的家伙。该！看你还敢不敢！
　　西门吹雪看着她气急败坏落跑的样子，又一次笑了起来。嘶……这丫头，下手还真重！
　　这边尾随峨嵋四秀而来的萧雅，正躲在厨房外，捂着嘴笑得欢呢。
　　陆小凤啊陆小凤，你也有今天。平时都是你看人家姑娘，今天换成姑娘看你了，还要把你煮熟了喂狗。哈哈，下次你要是再敢惹我，我就把这件事满世界宣扬……
　　陆小凤对峨嵋四秀说道：“我洗澡的时候，你们能闯进来，你们洗澡的时候，我若闯进去了，你们当然也不会生气，这种机会并不是人人都有的，我怎么能不高兴？”
　　峨嵋四秀的脸全都红了，全部一转身，抢着冲了出去。
　　陆小凤这才叹了口气，喃喃道：“看来我下次洗澡的时候，最少也得穿条裤子。”
　　“哈哈哈……”萧雅再也忍不住，大笑起来。
　　“你、你个小妖女！什么时候躲在那里的？”陆小凤嚷嚷起来。
　　萧雅靠在门口，大大方方地看着躲在浴桶里的陆小凤，说：“她们什么时候来的，我就什么时候来的。”
　　“那你什么都听见啦？”
　　“当然！我耳朵又不聋。”萧雅得意地说到，然后，她指着陆小凤，接着道：“还有，以后不许喊我小妖女。我是女巫，是魔女！和妖不沾边的。”
　　陆小凤瘪了瘪嘴，无奈地把头转向窗外，问道：“花满楼都不管你的吗？”
　　“他不知道。”突然，她笑道很邪恶地说：“如果他知道了这件事，我就……”
　　“我不会告诉他的！”陆小凤立刻说到。
　　“那就好。”萧雅站直了准备走，再次回头冲陆小凤一笑：“喂，身材不错！”
　　天哪！我陆小凤居然被女人调戏了……
　　萧雅走出来，刚好看到花满楼被人轻薄！
　　当然，这两个字是她说的。事实上，是石秀雪为了让花满楼能记住自己的样子，握着他的手，让他摸摸自己的脸。
　　不过，这也可以说花满楼被人轻薄了哈？！
　　萧雅正想冲过去，突然，天上的星星变得黯淡，空气变得寒冷，一股腐臭充斥在空气里。恐惧、忧伤、烦躁一下子全涌了上来。
　　在场的所有人都感觉到了，也闻到了那股令人作呕的味道。大家都在四处张望，寻找这一切的来源。
　　萧雅抬头一看，两个披着如同被水泡烂了的斗篷的神魂怪，正在他们头顶的天空里游荡，好像在寻找着什么。
　　这是怎么回事，这个东西怎么会出现在这里？萧雅眉头紧皱着，看着摄魂怪的一举一动。
　　“萧雅，”裴绯宸考淅锱芰顺隼矗她也感觉到了。“他们……怎么会？”
　　“我们要不要……”萧雅想要召唤自己的守护神。
　　“不，先看看。这里人太多，我们贸然使用魔法会引起骚乱的。”
　　萧雅点点头，一边暗自赞叹裴绲纳钏际炻牵一边祈求到：快走开，你们快走开！
　　过了几分钟，那两个摄魂怪飘走了，星星再次出现在天鹅绒般的夜幕上。
　　陆小凤早已穿好衣服走了出来。他不仅看到了花满楼和石秀雪，还看到了两个女孩看见的东西。
　　他问道：“刚才那个是什么东西？看起来好恶心。”
　　萧雅和裴缈戳怂一眼，都没有说话。可她们紧锁着的眉头，告诉了陆小凤一个信息：这件事情很麻烦。
　　峨嵋四秀都走了，虽然石秀雪有些依依不舍，但是，她还是跟着师姐们走了。
　　花满楼为刚才的事向萧雅道歉，可是，萧雅现在没有空来吃醋，虽然大家都以为她在吃醋。花满楼正在讲独孤一鹤的事，想以此来转移萧雅的注意力。
　　“据说当今七大剑派的掌门人中，就数他的武功最可怕，因为他除了将峨嵋剑法练得炉火纯青之外，他自己本身还有几种很邪门、很霸道的功夫，至今还没有看见他施展过。”
　　“西门吹雪呢？”裴缤蝗晃实馈
　　陆小凤忽然跳起来：“走，我们现在就走。”
　　花满楼问：“到哪里去？”
　　“当然是珠光宝气阁。”
　　花满楼也想到了，有些动容道：“不错，他既然知道独孤一鹤在珠光宝气阁，现在想必已到了那里。”
　　“我只担心他对付不了独孤一鹤的刀剑双杀！”陆小凤边走边说，“以他的剑法，本不必要别人担心，可是他太自负，自负就难免大意，大意就可能犯出致命的错误。”
　　“那还磨蹭什么？快上来，陆小凤指路。”裴缫丫骑在“火弩箭”上了。
　　萧雅也拿出自己那根，拉着花满楼骑了上去。
　　陆小凤抽了抽嘴角，说：“我可以用轻功。”
　　裴绮焕硭，拉住他的手臂，大喊一声：“我们走！”
　　两个小女巫骑着扫帚，从月亮前面飞过，并在夜空中划出两道美丽的弧线。如果你能忽略那一声惊恐的惨叫的话，这应该是一副非常美妙的画面。
打翻的醋坛子
　　事实再一次证明：飞比跑快！就算跑的那个人先出发，而且还有很好的轻功，他还是慢了，慢得还不是一点半点。
　　陆小凤再一次站到地面上的时候，他通过仔细辨认，认出这里是珠光宝气阁。然后，在身上到处摸摸、看看，确认自己没有缺胳膊少腿，才松了一口气：还好，我还活着！
　　前面的水榭边，站着三个人。虽然距离有些远，但是陆小凤还是认出他们来，可他们现在的样子有些诡异。
　　陆小凤不明白，前几天还为了阎铁珊找自己比武的人，今天怎么会自己拿剑指着他？而旁边那个跌坐在地上，被阎铁珊扶着的道士，是独孤一鹤。
　　“天青，你为什么要这么做？我一直视你为己出，待你不薄……”阎铁珊惨白着一张脸，用他那又尖又细的声音说着。
　　霍天青仿佛没有听到他的话，从牙齿里迸出一个字“杀！”
　　眼看有人要血溅当场，那柄剑却奇迹般地停住了。有两根手指夹住了它，出手的人正是陆小凤。阎铁珊和独孤一鹤松了口气，他们认为只要陆小凤来了，麻烦就可以解决了。
　　可他们忘了一点：陆小凤本身就是最大的麻烦！
　　“霍天青，你为什么要杀他们？”陆小凤瞪着面前的人说。
　　可是，霍天青一脸呆滞，目光涣散，根本没有看陆小凤一眼。他木然地说道：“杀！”
　　陆小凤一怔，霍天青的武功是天禽老人亲传的，必不是泛泛之辈，若两人真的动起手来，谁胜谁负还说不一定呢。
　　可是，他现在这个样子很不正常，好像是被人控制了。
　　花满楼将阎铁珊二人带到安全地带，回头对陆小凤说：“霍天青有些不对，他好像心智被人控制了。”
　　这句话一下子提醒了裴纾她挥动魔杖说道：“咒立停！”话音刚落，霍天青“轰”地倒在地上，昏了过去。
　　萧雅看着裴纾不解地问：“咒立停也可以对付夺魂咒？”
　　“施咒的人离这里很远，而且，”裴缰噶酥富籼烨啵说：“他的体能也到了极限，所以，才可以解除咒语。”
　　现在这个都不重要了，重要的是，什么人对他施了夺魂咒？那个施咒的人在哪里？对她们来说，会不会构成威胁？
　　两个女孩不说话了，默默地看着昏迷不醒的霍天青。
　　西门吹雪赶到时，就看到他要找的人已经受伤，伤他的那个昏迷不醒。郁闷！自己跑来为了什么？怎么会是这样一个结果？
　　他冷冷地对独孤一鹤说：“等你伤好了，我再来找你。”
　　“好，我也要为我的徒儿讨一个公道。”
　　“西门吹雪随时奉陪。”
　　这个人那天还自信满满地向自己表白，信誓旦旦说“不会放弃”，现在却像个破布娃娃躺在那里，一动不动的。
　　萧雅盯着床上面无血色的霍天青，问裴纾骸八会不会死啊？”
　　裴缫∫⊥罚叹气道：“我也不知道，看看再说。”
　　花满楼走过去，握住她的手，微笑着安慰道：“放心，他不会有事的。”
　　“小楼，如果有人敢朝你发射夺魂咒，我一定杀了他！”萧雅认真地说道。花满楼微微一怔，继而将她拥入怀里。
　　时间已经很晚了。可是西门吹雪说他饿了，所以，大家只好去找个地方吃宵夜。前面那片桑林里还有灯光，说不定也有没打烊的小店。
　　果然有小店，里面还有人在吃宵夜，而且还边吃边聊得很开心。听声音，应该是四个姑娘，而且他们都认识，就是那四个看陆小凤洗澡的姑娘。现在，她们在聊陆小凤、花满楼和西门吹雪。
　　“他虽然是个瞎子，可是他能看见的，却比我们这些有眼睛的加起来还多。”说话的是石秀雪，她显然在替花满楼辩护。
　　萧雅看了花满楼一眼，花满楼假装咳嗽来蒙混过关。
　　马秀真赞许地说：“他武功倒的确不错，真想不到他随随便便伸手一夹，就能夹着你的剑。”
　　孙秀青笑道：“那也许只因为这丫头已经被他迷住了。”
　　石秀雪瞪了她一眼，说：“你若不服气，下次你自己不妨去试试，我不是替他吹牛，就凭他那一着，天下已没有人能比得上。”
　　“你的行情很好哦！”萧雅酸溜溜地说了一句。
　　花满楼张了张嘴，却不知道该说什么，求助地看向陆小凤。
　　陆小凤拍拍好兄弟的肩膀，欠揍地笑道：“我跟你说过，女人很麻烦的，你就是不信。唉……现在知道我说得没错了吧？”
　　裴缛滩蛔⌒α似鹄矗萧雅狠狠地瞪了陆小凤一眼。
　　这时，里面的孙秀青问道：“西门吹雪呢？他那一剑难道就差了？”
　　“听说西门吹雪不但剑法无双，家世也很好，万梅山庄的财富，也绝不在江南花家之下。”
　　孙秀青眼睛里闪着光，道：“我喜欢他，倒不是因为他的身世，就算他只不过是个一文不名的穷小子，我还是一样喜欢他的。”
　　裴缈戳丝瓷肀叩目崮校调侃道：“你的行情也不错！”一点都不意外收到他警告的眼神。
　　石秀雪淡淡道：“我却看不出他的人从头到脚，有哪点可爱的地方。”
　　孙秀青道：“他有哪点可爱，为什么一定要你看出来，只要我……”
　　她突然不说了，一张脸红到了耳根子。因为她看到五个人，走在前面的西门吹雪，牵着裴绲氖肿吡私来。坐在她们对面的那张桌子边。
　　裴缈戳丝戳澈斓乃镄闱啵回头对西门吹雪小声说：“人家都说喜欢你了，你是不是也该说两句？”
　　“胡闹！”西门吹雪瞪她一眼，裴缍运吐了吐舌头，转头冲着萧雅做鬼脸。
　　萧雅正想笑，就看到石秀雪朝这边走过来，她立刻挺直了脊背，一副准备迎战的模样。
　　“花公子。”石秀雪微红着脸，轻声喊了他一声。
　　花满楼站起来，礼貌地点头：“石姑娘，我们又见面了。”
　　萧雅狠狠地拧了人一把，可这个人不是站在她左边的花满楼，而是坐在她右边，可怜又倒霉的陆小凤。
　　“嘶……丫头，你也太狠了点儿吧？”陆小凤揉着被拧的地方，呲牙咧嘴地说道。
　　萧雅看着他，语带威胁的问：“你有意见？”
　　陆小凤连忙摇头：“没有。”然后，他万分哀怨地看了花满楼一眼：兄弟，我可是代你受的过啊，你可要记住喽！
　　目光从无奈的花满楼，转到气呼呼的萧雅，再转到委屈的陆小凤，裴缈刂撇蛔。哈哈大笑起来：醋坛子打翻……
偷袭者
　　石秀雪打量着这个大笑的女子，她是和西门吹雪一起进来的，还是被他牵着进来的。可是，她长得一点都不漂亮，至少和二师姐比起来，她是不算漂亮的。
　　她是个脾气有些火爆的直肠子，想也没想就问：“你是谁？”
　　裴缛套⌒Γ看着石秀雪，说：“关你什么事？”
　　“你是西门吹雪的婢女？”语气里有些高高在上的感觉。
　　裴缬中α耍可这次却是斯莱特林标准的假笑，笑得萧雅直起鸡皮疙瘩。
　　“你是以什么身份站在这里问我的？”我的气质就那么差么？没眼力的麻瓜！
　　“我……”石秀雪一时语塞，她还真没什么身份来问这个问题。涨红了一张脸，回头看向孙秀青，后者赶紧走过来，说了声“对不起”，就要把她拖回去。
　　一直没说话的西门吹雪开口了：“等独孤一鹤的伤好了，我就会杀了他。”
　　已经准备离开的孙秀青和石秀雪，突然转过身看着他。坐在桌边的马秀真和叶秀珠也站了起来。
　　石秀雪瞪着西门吹雪，大声说道：“我二师姐这么喜欢你，你……你怎么能做这种事？”
　　孙秀青脸上红一阵白一阵，这人要杀自己的恩师，那他也就是自己的敌人。
　　她一咬牙，双剑出鞘，狠狠的刺向西门吹雪胸膛。西门吹雪没出手，只是轻轻一拂袖，身子向后滑出七八尺。
　　孙秀青眼圈红了，声音嘶哑地说道：“你要杀我师父，我今天跟你拼了。”
　　她舞动双剑，咬着牙向西门吹雪扑过去。西门吹雪伸手在她手肘上一托，她左手的剑“叮”的一声，打在自己右手的剑上。孙秀青只觉手肘发麻，两柄剑已经到了西门吹雪手里。
　　西门吹雪冷冷道：“退下去，莫要逼我拔剑！”
　　孙秀青脸色苍白，眼中泛着泪光，咬牙道：“我说过，我们今天全都跟你拼了，若是杀不了你，就……就死在你面前！”
　　西门吹雪冷笑道：“死也没有用。你们若要阻止我杀独孤一鹤，不如快回去叫青衣一百零八楼的人全都出来。”
　　孙秀青好像很吃惊，失声叫道：“你在说什么？”
　　西门吹雪道：“独孤一鹤既然是青衣楼的总瓢把子，青衣楼……”
　　孙秀青却忽然打断了他的话，怒目嗔道：“你说我师父是青衣楼的人？你是不是疯了？他老人家这次到关中来，就因为他得到这个消息，知道青衣第一楼就在……”
　　忽然，“铮”的一声，一道细如牛毛般的乌光破窗而入，打在孙秀青背上。在她快要倒在西门吹雪身上时，他用手一托，人倒进了石秀雪的怀里。
　　“神锋无影！”裴绲闹溆锓沙龃巴猓大家听到有个女人吃疼地“哦”了一声。
　　陆小凤从另一个窗户翻了出去，马秀真和叶秀珠也跟着冲出去。
　　石秀雪抱着孙秀青，眼泪扑簌簌地往下掉：“二师姐，二师姐，你怎么样了？”
　　萧雅拿出一个碧绿色的小瓶子，递给裴纾说：“这是独角兽的眼泪，你知道怎么用的。我出去看看。”说完，她和花满楼一起出去了。
　　裴缈戳丝凑驹谝慌缘奈髅糯笛，叹口气，开始查看孙秀青的伤势。
　　“闭嘴，再哭我就把你扔出去！”她对石秀雪喊道，后者马上停止哭泣，用一双带泪的大眼睛看着她。
　　她取了一些药剂滴在孙秀青的伤口上，又取了一点，滴进她的嘴里。
　　看着孙秀青原本发黑的脸，渐渐恢复正常，石秀雪问道：“你给我二师姐吃的什么？”
　　“说了你也不懂，好好照顾她。”裴缱身对西门吹雪说道：“毒是解了，可还有一根针在她身体里，必须得取出来才行。”
　　西门吹雪瞟了她一眼，站在那里不动也不说话。
　　“西门，”裴缱吖去，撒娇道：“我不会武功呃……”
　　“我知道。”
　　裴绶了个白眼：“我知道你知道，我是想让你帮帮她啦！”
　　西门吹雪看了看孙秀青和石秀雪，依旧淡淡的说：“为什么？她们要杀我。”
　　“哎呀，她们又打不过你，你不会那么小气吧！？”
　　叹了口气，西门吹雪缓缓走了过来，用内功帮孙秀青把体内的针逼出来。
　　孙秀青看着眼前这个男人，她明白了，他的心里只有那个女子，别人是没有位置的。
　　石秀雪轻声对裴缢担骸靶恍荒恪！
　　裴缧α诵Γ突然，她觉得整个人像是掉进了冰窖，身体里的快乐和勇气正在消失。难道又是……
　　“你在这里看好他们。”裴缢底啪屯外冲去，一股非常不好的情绪涌上心头。
　　――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――――
　　花满楼和萧雅走了出去，遇到找了一圈也没有线索的陆小凤。他们回到屋外，从窗边开始寻找着偷袭者的蛛丝马迹。
　　“有血腥味。”花满楼的鼻子是很灵的。可是周围太黑了，什么都看不清楚。
　　“萤光闪烁！”萧雅的魔杖像是一个小灯笼，闪闪发光。
　　陆小凤笑道：“这还真有用啊。”
　　裴绨姿一眼，跟着花满楼来到一堆草丛边。
　　“在那里。”萧雅看到了地上的血迹，血不是很多，而且，周围也没有。但是，可以肯定，裴绲哪д却蛏肆怂。
　　陆小凤用手指沾了些血渍，还没有凝固，是刚刚留下的。他开始在周围找，希望能发现其他的线索。花满楼和萧雅也跟了过去，他们走了一段距离，却什么都没发现。
　　萧雅突然打了个哆嗦，她看了看空旷的四周，问道：“你们有没有觉得，这里好像一下子就变冷了。而且……”
　　而且什么她没有说，因为她看到了让她难受的原因。
　　“快跑！”她朝花满楼和陆小凤大声喊道。“呼神护卫！”她的魔杖冒出一团银白的光芒，可是，她没有召唤出守护神。
　　再一次“呼神护卫”，这回光芒更弱了。萧雅被两个摄魂怪包围住了，而他们身后，至少还有三个摄魂怪在朝这边飘来。
　　“小雅！小雅！你快回答我啊！”花满楼焦急地喊着。
　　他虽然看不见，可他感觉到有什么诡异的东西在靠近，而且，他们还发出一股刺鼻的腐臭味。要不是陆小凤死命拉着他，他早就冲到萧雅那里去了。
　　上一次陆小凤看见这东西时，他们飘在半空中，看不清楚。可现在，他们就在眼前，陆小凤看得是清清楚楚。他发誓，他从来没有见过这么恶心、这么诡异的东西。
　　他看着那些东西围住了萧雅，却束手无策，他拼命抓住花满楼，让他和自己待在一起。他现在只知道，不能让花满楼过去，那东西太危险了。
遇袭
　　萧雅感到自己快要晕倒了，恐惧、忧伤、绝望将她团团包围，她看不到一点希望，泪水已经滑落脸庞，她开始轻声哭泣，心里想到的全是死亡、死亡、死亡……
　　花满楼奋力挣扎着，陆小凤就是不松手。花满楼回身一掌打在陆小凤的胸口上，朝萧雅那边扑了过去。
　　陆小凤往后退了两大步，花满楼这一掌并没有要伤他的意思，可是力道很大。陆小凤不敢置信地盯着他，他居然打我！？我可是为了他好唉！
　　看着被那些怪物围住的两人，陆小凤摇摇头，也冲了过去。算我上辈子欠你们的！这个小妖女，不，是小魔女才对，和她在一起，不知道还会遇到多少这样的怪事。
　　这到底是什么东西？花满楼冲着面前的怪物就是一掌，可他就像打在了铁块上一样，不仅没能伤他分毫，还震得自己的手臂生疼。而且，他现在觉得很恐惧，没来由的恐惧，冰凉的汗水打湿了他的衣衫。
　　那怪物回头对着花满楼一挥手，他就像被人扔出来似的，跌倒在地上。陆小凤过去扶起花满楼，没想到这看上去骨瘦如柴的家伙，竟然有这么大的力气。
　　花满楼一皱眉，再次冲了过去，循着萧雅的哭声，努力想要靠近她。可那些散发着臭味的怪物，如同一面面的铜墙铁壁，硬生生地把他俩阻挡开来。
　　“我帮你过去。”陆小凤扎稳马步，对花满楼说到。
　　花满楼对他一点头，借助陆小凤的肩膀飞身跃过了那些怪物，稳稳的站在他们中间，他的手碰到了一具瑟瑟发抖的身体。
　　他赶紧将她抱在怀里，喃喃道：“小雅，别怕，我来了。”
　　她浑身冰凉，还在不停地发抖，而她低声的哭泣，更是搅乱了花满楼的心，他只有将她抱得更紧。而她就像溺水的人找到了一根浮木，紧紧地抓住自己，宁死也不放手。
　　这时，一双干枯的手伸了过来，抓住花满楼的胳膊，使劲地把他拖离萧雅。
　　“小雅！”花满楼抓住她的手，它那么凉，没有一点生气。“小雅！”
　　“别走，别走……”萧雅气若游丝的哭喊道：“别走，小楼……”她的声音里带着恐惧和无助。
　　他们那里是那群没有感情的怪物的对手。就在两人的手被掰开时，萧雅彻底绝望了：“不要丢下我，别走……”
　　面对萧雅的恳求，花满楼是束手无策。在他的附近，传来陆小凤的喘息声，看样子他也累得是筋疲力尽了。
　　一个摄魂怪伸出他满是结痂的、干枯的手臂抓住了她，揭开帽兜，露出他那张如同腐烂尸体的脸，眼看就要吻上萧雅的嘴唇。
　　萧雅用尽最后的力气，发出绝望的尖叫：“不……”
　　“小雅！”花满楼觉得自己就要失去她了。
　　“呼神护卫！”
　　一只银色的苍鹰划过夜空，带着尖锐的啸叫声冲向抓着萧雅的摄魂怪！那些怪物发出刺耳的尖叫，放开三人冲向夜空，可他们没有离开，只是盘旋在那里。
　　萧雅直直地倒在地上，没有一点力气，却依旧不停地哭泣。花满楼脱离了束缚，立刻跑过去抱住她，她还是那么冰凉。
　　“没事了，没事了……”花满楼没有察觉，他的声音也在不受控制地颤抖。
　　陆小凤惨白着一张脸，摇摇晃晃地走过来，重重地拍了拍花满楼的肩膀。
　　裴缈醋潘们，萧雅浑身发抖，止不住地哭泣，花满楼和陆小凤的情况也很糟糕。她抬头看了看盘旋在那里的摄魂怪，他们随时可能再次发动袭击。
　　“萧雅，别哭了。”裴缫』巫畔粞诺母觳玻她却紧紧地抱着花满楼，怎么也不肯松手。
　　摄魂怪开始朝他们飘过来，裴绲氖鼗ど窦岢植涣硕嗑谩
　　“坚强一些，想些快乐的事情，求你了！”
　　空气变得稀薄起来，摄魂怪越来越近。“呼神护卫！”裴缭俅握倩剿的守护神。
　　裴缈仪蟮溃骸跋粞牛想想你的家人，想想霍格沃兹，还有，想想哈利……快啊，想些开心的事情，我需要你的帮助！”
　　“哈利。”萧雅小声的念到，是啊，我应该坚强些，以前和哈利一起遇到那么多的困难，比今天更加危险的事情，不是都过去了吗？
　　她擦掉眼泪，扶着花满楼站了起来。她闭上眼睛，想到第一次收到霍格沃兹的入学通知；想到分院帽将自己分到格兰芬多；想到她第一次骑着飞天扫帚飞行；想到自己代替哈利当找球手，抓住了金色飞贼，为学院赢得了比赛……
　　渐渐地，她开始找回勇气和快乐，睁开双眼，坚定地喊道：“呼神护卫！”
　　一匹欢快的羚羊从她的魔杖跳了出来，在他们周围蹦跳着。摄魂怪发出一阵阴森森的、挫败的叫声，在他们头顶盘旋了一阵，慢慢消失……
　　“我们得快些离开这儿。”
　　裴缈吹轿髅糯笛┖投脶宜男阋补来了，他们显然也看到了刚才的一幕，脸上还带着恐惧和震惊的神情。
　　“去哪儿？”陆小凤声音沙哑地问道。
　　裴缈戳舜蠹乙蝗Γ目光停在萧雅脸上，说：“珠光宝气阁，动作必须的快！”
　　萧雅知道她的意思，说：“你带四个，我带三个。”
　　裴绲愕阃罚一只手拉着西门吹雪，另一只手牵起了孙秀青，对叶秀珠和马秀真说：“你们牵着孙姑娘，什么都别想。”
　　她们有些莫名其妙，却顺从地牵好手，转眼间他们就消失了。
　　“他们、他们去哪儿了？”石秀雪吃惊地大喊起来。
　　萧雅牵起花满楼的手，然后拉住石秀雪，说：“别问了，记住，什么都别想。会有些难受，可一会儿就没事了。牵好了。”
　　这句话是对陆小凤说的，他赶紧拉住花满楼。
　　“别放手，什么都别想。我们走！”
　　接着就是一阵天旋地转，陆小凤觉得自己要吐了，可一切都停止了。他看到西门吹雪，阎铁珊还有独孤一鹤，他们已经到了珠光宝气阁。
　　“小雅！”
　　萧雅再也支持不住，晕了过去。花满楼接住了她，把她抱在怀里，在阎铁珊的带领下，将她送到客房里休息。
　　石秀雪默默地看着这一切，她知道，自己已经输了，输给那个叫做萧雅的女孩。
　　裴缥识拦乱缓椎溃骸盎籼烨嘈蚜嗣挥校克现在在哪儿？我有重要的事情问他。”
解密
　　霍天青已经没有了往日的意气风发，看上去有些呆呆的。他的身边坐着一个人，默默地握住他的手，眼里还含着泪。
　　“叶姑娘，我有些事……想要找霍天青谈谈。”裴缈醋乓缎阒椋她应该是爱他的吧？！
　　叶秀珠吸了吸鼻子，对裴缥⑽⒁恍Γ说：“我想在这里陪他一会儿。”
　　“哦。”裴绲愕阃贰
　　她身后跟着西门吹雪、陆小凤和“峨嵋四秀”里另外三个女子，她们从未见过叶秀珠这幅模样，楚楚可怜地让人心疼。
　　裴缱吖去，伸手在霍天青面前晃了晃，问：“喂，你听得见我说话吗？”
　　霍天青对她傻傻地一笑，点点头。
　　裴绯榱顺樽旖牵说：“你知道是谁对你施的咒吗？”
　　看到他一脸茫然的表情，裴缬行┦落，完了，他大概已经傻了，真正的傻了。就在她准备放弃的时候，霍天青幽幽地喊了一个名字。
　　“飞燕。”
　　“是上官飞燕？”裴绮桓蚁嘈牛怎么会是她？
　　“呵呵，是飞燕的主人。”霍天青笑道。
　　“霍休？”也不对啊！原著里没说他有特异功能啊，难道哪里出了错？
　　霍天青摇了摇头，呆呆地却很认真地说道：“也是霍休的主人。”
　　啊？这下头大了！裴缁赝房醋盼髅糯笛┖吐叫》铮他们同样也是一脸的疑惑。陆小凤突然想到什么，打了个响指，快速转身出去。
　　“喂，陆小凤，你去哪儿？”裴绾暗馈
　　“找萧雅。”
　　她和西门吹雪对望了一眼，也跟了出去。
　　萧雅已经醒过来，正依偎在花满楼的怀里，她还没有走出被摄魂怪袭击的阴影。
　　“别怕，已经没事了。”花满楼柔声安慰她到。一想到刚才的情形，花满楼就觉得后怕，他差一点就失去她了，那种绝望的感觉是那么强烈！还好，都过去了。
　　“嗯。”她用力抱了抱他，重重地呼出一口气。
　　双手轻轻抚上她的脸颊，一点一点的抚摸她的面容。
　　光洁饱满的额头、弯弯的柳眉，闭着的眼睛微微有些肿，是因为哭得太厉害了。浓密卷翘的睫毛上，还有些湿润，小巧挺直的鼻子下，是她那张平日里喜欢叽叽喳喳的小嘴。
　　一个俏丽的容颜已经深深刻画在了花满楼的脑海里，他想，他一辈子都不会忘记她的模样。
　　就在他快要吻上去的时候，“笃笃笃”有人敲门，接着是陆小凤的声音：“花满楼，我有事找萧雅。”
　　你可真会挑时候！花满楼依依不舍地走过去开门。
　　尽管他的脸上依然保持着微笑，可是陆小凤看到他时，还是怔了一下，他……他这是在生气吗？为什么我觉得他在责怪我？（是啊、是啊！他就是在怪你，就是在生你的气！）
　　越过花满楼，陆小凤走到萧雅的床边，找个凳子坐下来。她的脸色还是有些惨白，眼睛又红又肿，不过，精神比刚才好多了。
　　“小雅，我想知道，在大金鹏王那里遇到的女鬼是谁？”
　　萧雅看着他，无力地露出一个微笑，说：“她是真正的丹凤公主。”
　　陆小凤不意外这个答案，接着问：“那现在这个人是假的……”
　　“你不去问司空摘星吗？他的易容术那么好，应该能看出那个人是易过容的。”
　　“他不会说的。”陆小凤笑道。
　　司空摘星是不会随便揭穿其他人是否易过容的，如同很少有人揭穿他是不是易容一样。这与易容技术无关，而是道义的问题。
　　“你知道她是谁假扮的吗？”
　　萧雅怔了怔，看了看花满楼才说：“是上官飞燕。”
　　花满楼这下彻底真相了！原来，她喝醉后说的，自己喜欢的那个人是上官飞燕！她、她怎么会这么想？难道我对她的心意就表现的那么差？让她误以为我喜欢的是别人？不行，这件事一定要找机会和她说清楚！
　　“又是她。”裴缰遄琶冀衅鹄础
　　萧雅不明所以，问道：“怎么了，她又做了什么事？”
　　于是，陆小凤把霍天青说的话重复了一边给他们听。听完后，大家都陷入了沉思。
　　过了半饷，裴缤蝗豢口道：“你说，什么人能让摄魂怪到处游荡？”
　　她是在问萧雅，大家也都把目光投到了她的身上。
　　萧雅有些意外裴缯飧鑫侍猓深深地皱起了眉头，可是很快，她想到了一个人――小天狼星布莱克。
　　“你是说，”萧雅激动地跳下床，拉着裴绲氖炙档剑骸罢饫镉幸桓霭⒆瓤ò嗟奶臃福。俊
　　裴缰Ｖ氐氐愕阃罚说：“摄魂怪只能凭气味和感情来辨别人。因为你用了魔法，所以他们才会袭击你。如果我的判断没错的话，他们是把你当成了那个逃犯，而那个家伙就是幕后真正的主使！”
　　陆小凤、花满楼和西门吹雪都皱起眉头，能从那些怪物的手里逃脱，看来这个幕后的家伙不好对付啊！
　　阎铁珊缓缓地走了进来，对大家说出了一条惊人的消息：“霍休的小楼，就在珠光宝气阁后面的山上。”
　　陆小凤先是吃惊，接着笑了起来，说：“没想到阎老板和霍休还是邻居。看来，我们必须去那里走一趟了。”
　　“可他那小楼上，有一百零八种机关埋伏，若不是他请去的客人，无论谁闯了进去，要活着出来都很难。”阎铁珊提出了警告。
　　“不管他有多少机关，我们都去定了！”裴缂岫ǖ厮档健
　　于是，陆小凤、花满楼、萧雅、西门吹雪和裴缱咴谏仙降男÷飞稀
　　花满楼缓缓的问道：“你们还记不记得，孙秀青受伤前说过的话？”
　　陆小凤记性很好，所以他当然记得，不仅是他，在这里的几个人都记得。
　　裴缰馗醋潘的话：“独孤一鹤这次到关中来，就因为他得到了一个消息，他知道青衣第一楼就在……”
　　花满楼点点头，笑道：“你们是不是认为霍休的那小楼，就是青衣第一楼？”
　　“但是，据大金鹏王说，青衣楼的首领本是独孤一鹤！”
　　陆小凤摇摇头，说：“他得到的消息并不一定都是完全正确的。”
　　花满楼承认：“无论谁都难免被人冤枉的，同样也难免有冤枉别人的时候。”
　　陆小凤忽然叹了口气：“只可惜现在朱停不在这里。”
　　裴绾闷娴匚实溃骸熬褪悄歉鲋谱骰关的第一高手？”
　　“对。”陆小凤笑着点了点头。“据说那小楼上有一百零八处机关埋伏。”
　　花满楼有些吃惊地问道：“那些机关埋伏难道已吓住了你？”
　　“没有。”这个回答倒是干脆。陆小凤决定去做一件事的时候，是不会半途而废的。无论什么事都绝不能令他半途而废！
第三个巫师
　　山并不高，朝山上走了几里地，就可以看见一点灯光，灯光在黑暗中看来分外明亮。
　　“就是那里吗？”萧雅问道。
　　这里太安静了，树林中带着初春木叶的清香，夜风中带着浓浓的寒意，没有人，没有声音，红尘中的喧哗和烦恼，似已完全被隔绝在青山外。这一切让她觉得有些紧张，而现在，紧张的人不止她一个。
　　陆小凤显得很烦躁，一方面，他希望能赶快结束这件事，赶快揭穿这秘密。另一方面，他实在不希望发现那阴险恶毒的青衣楼主，真是他的朋友。
　　他忽然说道：“我不喜欢这种情况。”大家都看向他，他耸了耸肩膀，说：“这里太静了，太吵和太静的时候，我都会觉得很紧张。”
　　大家都笑了起来，连西门吹雪也牵动了嘴角，但是，大家没有一点嘲笑他的意思。说出去只怕没人会相信：天不怕地不怕的陆小凤，也会有紧张害怕的时候。
　　花满楼笑着说：“你若是真的很紧张，最好多说话，说话往往可以使人忘记紧张。”
　　陆小凤瘪瘪嘴，对大家讲起了霍休这个人，和他那绝顶的武功。
　　“他也练剑吗？”西门吹雪淡淡地问道。
　　“不知道，”陆小凤摇摇头，说：“我没有真正见他施展武功，但我却可以保证，他的轻功、内功绝不在当世任何人之下。”
　　西门吹雪叹口气，说：“若是练剑就好了。”
　　裴绾拖粞哦允右谎郏都偷偷地笑了起来。
　　很快，他们就到了小楼前，一扇朱红色的大门矗立在那里，门上写了一个大大的“推”字。陆小凤想也没想，伸手就将门推开。
　　走进甬道，在转角处又写了一个“转”字，大家跟着陆小凤转了过去，接着登上一个石台就停了下来。
　　“你还真听话哎！”裴缢档剑骸澳憔筒慌掠邢葳澹俊
　　陆小凤没说话，因为石台开始载着五人缓缓下降，来到一间六角形的石屋里，正中间的石桌上有个大大的“喝”字。桌子正中，并排摆着五碗酒。
　　当陆小凤把酒碗摔在地上，摔得粉碎以后，他们面前的石壁忽然开始移动，露出了一道暗门。门后有几十级石阶，通向地底。还没有走下去，就已经能看到一片珠光宝气。
　　“哇塞！”
　　“妈妈呀！”
　　两个女生的眼睛都闪闪发亮，里面显现的是“＄”，她们无视旁边的几个人，直直地朝那堆金银珠宝奔去。
　　“什么人？竟敢擅自妄动朕的珠宝！”一个穿着龙袍的老头叫了起来。
　　“什么你的，这明明是孤的！孤才是真的大金鹏王。”另一个和他同样打扮的老头嚷嚷道。
　　“胡说，你们都是冒牌的，全是冒牌的……”
　　陆小凤、花满楼和西门吹雪从未见过这么混乱的场面，四个身着龙袍的老头，大声争吵着，争得是面红耳赤。
　　两个闯祸的女孩毫不理会，她们已经跳进了珠宝堆里。像两个调皮的孩子，抓起大把大把的珠宝，然后又把它们全都抛撒出去，兴奋地大喊大叫，玩得是乐此不疲。
　　花满楼和西门吹雪面对这两个贪财的女人，除了叹气还真没别的办法，只好由着她们闹腾。可是，别人却不乐意了。
　　其中一个老头走过去，拉住裴缢担骸澳闶呛稳耍坎恍砼龉讶说闹楸Γ不许碰！”
　　裴缌成匣构易判朔艿男Γ对那个老头说：“我又不要你的，玩一下都不行啊？”
　　萧雅拿起一个元宝打在那老头的身上，不屑道：“就是，怎么那么小气？我们玩够了就还给你们，好让你们天天对着这堆东西，做你们的皇帝梦！”
　　谁会相信，面对这么多的金银珠宝，她们并不想占为己有，只是想扔着玩。陆小凤猜测，她们若不是真的不贪财，就是脑子坏掉了，而且多半是被那群怪物给吓傻的。
　　他朝左边看看花满楼，又朝右边看看西门吹雪，摸摸刚长出没多少的胡子说：“她们俩就交给你们了，我先进去瞧瞧。”
　　看到陆小凤走了，两个女孩也从珠宝堆里爬了出来，跟在他的身后往里走。
　　“不玩了？”花满楼牵起萧雅的手，好笑地问道。
　　“嗯。”萧雅点点头，严肃地说：“先办正事要紧。”
　　花满楼暗自庆幸，还好花家不缺这些东西，她要是喜欢，自己以后也装一屋子的金银财宝，让她每天都可以扔着玩。
　　唉……败家的孩子啊！O(ˇnˇ)O
　　他们进去以后还真是吃惊啊！不止有霍休，还有一个谁没见过的美女。
　　“你看我是不是比上官丹凤漂亮？”见到陆小凤一直在看自己，她笑着问道，那笑容像个天真的女孩子。
　　“你是上官飞燕。”花满楼肯定地说到。她到小楼去的那天，用的就是这个声音，花满楼不仅耳力好，记忆力也很好。
　　上官飞燕笑道：“对，是我。现在你们想必已该看出来，我样样都比她强，可是从我一生出来，她就已压在我的头上。”她的声音里充满怨恨：“只因为她是公主。”
　　陆小凤道：“你做的这一切，就要证明你比她强。”
　　上官飞燕冷笑道：“谁也不愿意寄人篱下，看人脸色的。”
　　“所以你就杀了她。”陆小凤又想起那个飘忽的影子。
　　“她该死……”
　　裴缤前走了一步，问：“那你们为什么要害霍天青？是什么人对他施的咒语？”
　　霍休和上官飞燕都很吃惊，她怎么会知道霍天青是被人施了咒语？
　　“你是什么人？”霍休冷冷地问道。
　　“哼，这个你不用知道。你只需要回答我的问题，谁是真正的幕后主使？”
　　“哈哈哈哈……”霍休大笑起来，“你以为我会告诉你们吗？”
　　话音刚落，一个铁笼就把他和上官飞燕给罩住了。
　　“哎哟，这人怪啊，不喜欢当人，喜欢当鸟被关在笼子里。”裴缢底抛旖欠浩鹦σ狻
　　“笨蛋，现在被困住的人是你们！”上官飞燕得意地说道：“等我们走了，你们就在这里慢慢等死吧。我倒是想知道，在你们极度饥饿的时候，会不会互相残杀，吃了自己的朋友呢？”
　　说完，她和霍休都笑了起来。
　　霍休说：“这里惟一的出路，就在我坐的这石台下面，我可以向你保证，等我走了后，一定不会忘记将这条路封死的。”
　　陆小凤脸色变了变，勉强笑道：“我们好像并不是从这条路进来的。”
　　霍休得意地说道：“你进来的那扇门，只能在外面开，我也可以保证，绝不会有人替你在外面开门。”
　　“不见得吧。”萧雅说着，回身对着那道已经关上的门喊道：“阿拉霍洞开！”
　　“哗啦”一声，那扇只能从外面打开的门，被她从里面打开了。
　　外面堆积如山的珠宝不见了，一个穿着长袍的身影一晃而过，西门吹雪飞身追了过去。当大家出来时，外面什么都没有，只有四具穿着龙袍的尸体。
　　裴缱邢讣觳榱艘幌拢对萧雅说：“是阿瓦达索命咒！”
　　果然，除了她们这里还有一个巫师，一个邪恶的巫师。萧雅只记得，刚才她看见他有一头金发。
善后
　　“啊……我的财宝……”霍休在笼子里大喊着，他和上官飞燕真的被困在里面了，原本他自信的那个机关，失灵了！
　　上官飞燕喊道：“放我出去，我不要和这个老头子待在一起！”
　　“你这个无耻的女人！”霍休一把抓住上官飞燕的头发，痛得她眼泪直流。
　　“救命啊……”
　　看到上官飞燕被霍休拳打脚踢，陆小凤虽有疼惜之心，却无帮衬之力。而且，像她这种蛇蝎美人，得到这样的下场也是她咎由自取。
　　“飞燕！”一个身影扑了过去，却被那个大铁笼给挡在外面。
　　“余恨，救我！”上官飞燕哭得梨花带泪。
　　柳余恨急得像热锅上的蚂蚁，却只能眼睁睁地看着她被霍休往死里打。
　　“住手！”一个人影突然出现在霍休的身边，抓住他正要打在上官飞燕的手。
　　霍休不可置信地看着萧雅，结巴道：“你、你怎么进来的？”
　　萧雅拉起地上被打得奄奄一息的上官飞燕，笑得灿烂无比。
　　她伸出一根手指对着霍休摇了摇，说：“你不应该关心这个，你该想想，我们都出去以后，你该怎么出去。”
　　话音刚落，她和上官飞燕就到了笼子外面。留下霍休如同一只暴怒的野兽，死命地摇晃着那个根本不会动的铁笼子。
　　裴缈醋疟涣余恨抱在怀里的上官飞燕，有些责怪地问萧雅：“你干嘛把她救出来？她那么坏，活该被人打死。”
　　萧雅无语望天，当然，只能看到石头做的屋顶。
　　“梅林啊，原谅这个孩子吧！她不是真的想让那个麻瓜死的！”萧雅双手覆在胸口上说到。
　　“麻瓜是什么？”陆小凤问道。旁边的西门吹雪也很想知道。
　　萧雅瞪了他一眼，说：“你就是麻瓜！不懂魔法的人类都是麻瓜！”
　　原来她不是在骂我。西门吹雪终于搞清楚了这件事。
　　“你打算怎么处置她？”裴缥实馈
　　萧雅看了看其他人，大家都看着自己，她只好耸耸肩膀，说：“我也不知道。”
　　裴绯槌瞿д龋对着上官飞燕说：“那就我来吧。”
　　“别杀她！”柳余恨急忙将他护住。
　　裴绫癖褡欤说：“我又没说要杀她。我只是要……一忘皆空。”
　　一道白色的光芒从魔杖射了出来，上官飞燕倒在柳余恨的怀里。
　　“你、你对她做了什么？”
　　“只是让她忘记一些不好的记忆，让她以后能好好生活。”裴绨涯д仁樟似鹄矗边往外走边补充道：“她没有忘记你，你也最好不要和她提起以前的事。”
　　西门吹雪扫了一眼屋里的人，也转身跟了出去。
　　花满楼笑着走过来，拉住萧雅的手将她带到一边，在她耳边轻声说着什么。萧雅的脸先是红了，接着又变白了。
　　她结结巴巴地问道：“我什么时候说过……”
　　“上次你喝醉了的时候。”花满楼笑得满面春风。
　　“是吗？我怎么不记得？”
　　敲了她的额头一记，花满楼无可奈何地说：“你喝醉了，怎么会记得？”
　　噢，老天！罗恩不是说，我醉了就睡得像头死猪的吗？怎么我还有醉了以后讲话的毛病？哎呀……丢人呐！
　　可是，他刚才说什么来着？他从来没有喜欢过上官飞燕，那他喜欢谁？我要不要去问问？
　　萧雅看着牵着自己往外走的花满楼，犹豫着。（这人，反应真不是一般的迟钝啊！）
　　走出了青衣楼，萧雅看到除了西门吹雪和裴纾还有另外一男一女。男的胖胖的，长得掉进人堆就找不出来；可那女的却是回眸一笑百媚生，婀娜多姿。
　　“老板、老板娘！”花满楼微笑着朝他们打招呼。
　　什么？他就是那个朱停，而她就是那个最漂亮的老板娘？萧雅瞪大了眼睛看着他们，忍不住啧啧两声。
　　“干嘛呢？”裴缥实馈
　　“唉……”萧雅叹口气，幽幽地说道：“真是一朵鲜花插在了那啥上。”
　　“小雅。”花满楼语带责备。
　　萧雅吐吐舌头，轻声道：“对不起。”
　　那老板娘掩口轻笑，朱停倒是不怎么介意的样子。倒是刚从里面出来的陆小凤大笑道：“说得好！”
　　裴缈吹铰叫》铮眼珠子一转，说：“陆小凤，有件事要你帮忙。”
　　“什么事？”陆小凤戒备地往后退了一步，抬头看了看不远处的西门吹雪。后者连看都不看他一眼，陆小凤暗叹自己交友不慎啊，全都是见色忘友的家伙！
　　“去大金鹏王那里一趟，顺便把上官雪儿也接过来。”
　　萧雅也想到了什么，不停地点头道：“对对对！还有那个上官丹凤！”
　　陆小凤看了看这两个丫头片子，不解地问：“为什么是我？你们怎么不去找西门吹雪和花满楼呢？”
　　两个小魔女“嘿嘿”笑着，一步一步朝他走去，一人抓住他一只胳膊，说：“这个由我们决定，你只管办事，没有发言权。”
　　“我不想在天上飞！”陆小凤可怜巴巴提出最后的要求。
　　她们对望了一眼，说：“满足你的愿望。”说完，三个人就在众人面前消失了。
　　陆小凤气呼呼地看着三个，坐在那里悠闲地吃着零嘴的女孩，这三个女孩当然就是裴纭⑾粞藕蜕瞎傺┒。
　　他没好气的问：“你们就是让我来做苦力的？”
　　裴缈醋拍米懦头的陆小凤，笑道：“啧啧，没想到你拿着锄头的样子也蛮帅的！”
　　陆小凤不知道此时自己该笑还是该哭，难道是自己上辈子欠她们的？
　　“你就快挖吧！别在那里蘑菇了。”萧雅说道。
　　陆小凤叹了一口气，认命地挖起来。不一会儿，地上已多了个一丈多宽、两尺多深的大洞，陆小凤身上已多了一身汗。
　　上官雪儿用一双手托着腮，不停的催着：“你停下来干什么？快点继续挖呀，看你身体还满棒的，怎么会这样没有用？”
　　陆小凤用衣袖擦着汗，苦笑道：“因为我还没吃饭，现在我本该坐在一家上好的酒楼里，躺在一张很舒服的椅子上喝酒的，但是我却像个呆子一样，在这里挖洞。”
　　雪儿眨着眼，有些鄙视地说：“你难道好意思叫我这么样一个小女孩来挖，还是让这两个姐姐来挖，你却在旁边看着？”
　　陆小凤摇摇头：“我不好意思，所以我才倒楣。”
　　“这怎么能算倒楣，这是光荣。”雪儿喊了起来。
　　“光荣？”这算哪门子的光荣？
　　雪儿说：“别的男人就算跪在地上求我，要替我挖洞，我还不肯哩。”
　　裴绾拖粞乓丫“咯咯咯”地笑了起来。
送别
　　陆小凤叹了口气，他忽然发现自己根本就不该跟雪儿说话，特别是旁边还有两个小魔女在。下一秒，就在他一锄头挖下去时，忽然看到地下露出块鲜红的衣角。
　　雪儿已跳了起来：“你看我说的不错吧！这下面是不是埋着人？！”
　　萧雅和裴缫捕即樟斯来，她们点亮了自己的魔杖，给陆小凤照着。这次他用不着人催，放下锄头，换了把铲子，几铲子下去，地下埋着的尸体己渐渐露了出来，居然还没有腐烂。
　　待雪儿看清下面埋着的人后，忽然惊呼了一声，陆小凤也怔住，这尸体真的是上官丹凤！陆小凤也忍不住伸手去摸了摸，才发觉这尸体又硬又冷，竟像是钢铁一样。
　　他忍不住长长叹了口气，道：“她果然是被毒死的。而且，看这块地的样子，至少已有一两个月没有翻动过。”
　　“那我姐姐呢？”雪儿眼里含着泪花，回头问萧雅。
　　萧雅看着她的样子，拍拍她的背说：“我们一会儿就带你去见她。”
　　雪儿擦了擦眼泪，问：“为什么要一会儿？”
　　“因为……”
　　因为一抹银白色的影子飘了过来，她一直在“嘤嘤”哭泣。
　　雪儿睁大眼睛看着这抹鬼魂，声音颤抖着喊了声：“表姐！？”
　　上官丹凤的魂魄凄凄怨怨地看了她一眼，直接飘到自己的尸体那里，接着哭起来。
　　“别哭啦！”裴绾拖粞乓黄鸾辛似鹄础Ｏ诺寐叫》铩⑸瞎傺┒和上官丹凤的魂魄都抖了一下。
　　一个飘渺的声音传来：“我哭一下都不可以吗？”
　　“不可以！”裴绨缘赖厮底牛“我会帮你上天堂的。”她没说的是：也有可能是下地狱。
　　裴缯玖似鹄矗念起了古老的咒语，是富兰克林家族流传下来的古老咒语，一团雾气在上官丹凤身边慢慢升起来。
　　“去吧！”裴绱笊喊道。
　　“嘭”的一声，上官丹凤的幽灵消失了！是被一股黑烟吞没的。
　　萧雅抽了抽嘴角，说：“呃……那个，那个好像不是上天堂的情况吧？”
　　上天堂不是应该是白色的烟雾吗？什么时候变成黑色的了？
　　裴缈攘肆缴，说：“我可没保证什么啊。”
　　没办法，这事儿不怨我！得看你生前是好事做得多，还是坏事做得多，真的不能怨我！
　　萧雅无语地看着她从面前走过，翻了个白眼，拉起雪儿的手说：“走吧，我们去看你姐姐。”
　　上官飞燕醒了，她真的忘记了很多事，就连陆小凤、花满楼都不认得了。可她还记得上官雪儿，记得柳余恨。而且，她对柳余恨笑的时候，是那么灿烂、那么美。
　　柳余恨走过来，轻轻地对裴缢盗艘痪洌骸靶恍荒悖我会好好照顾她们姐妹俩的。”
　　“那就好。”裴缧Φ馈Ｋ对她一片真心，是该得到真情的回报的，他值得这一切！
　　事情结束了，西门庄主的马车也来了。陆小凤、花满楼和萧雅将他们送到马车前。西门吹雪对大家点了一下头，算是道别。
　　裴绺在他身后，走到马车边后突然转身，看着萧雅欲言又止。她很想告诉她，她们来自同一个地方，不仅仅是霍格沃兹。而是在那之前，在上辈子，她们依然是来自同样的地方。
　　可她不知道该怎样把话说清楚，那家伙神经不是一般的粗！最后，她只是笑了笑，轻轻说了句：“再见。”
　　萧雅看到她的样子，心里也是疑虑重重。她是不是想告诉我什么事？为什么又不说呢？
　　面对她的道别，萧雅点点头，对她伸出一只手，说：“再见。”
　　两个女孩紧紧地握住彼此的手。
　　裴缱上了马车，毫不意外地看到西门吹雪询问的目光。她冲他露出一个甜甜的笑，西门吹雪将目光重新落回手里的书上，嘴角也勾起一抹笑意。
　　马车开始往前走，一步、两步、三步……
　　裴缫餐时在心里默数着数，从一开始，直到数到十。她清了清嗓子，不管西门吹雪奇怪的眼神，大声唱了起来：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”
　　已经和陆小凤、花满楼转身往回走的萧雅立刻停下了脚步。她猛地转过身，放开花满楼的手，朝马车离去的方向追去。
　　她终于明白了：为什么她会突然转变态度，为什么她会有那些奇怪的表现……原来，她们从上辈子开始，就是在同样的世界，经历了同样的事情，她们是在这个世界上，彼此最为了解彼此的人！
　　马车是追不上了，可那悠扬的歌声依然不断地传了过来。萧雅擦掉眼泪，跟着她一起唱了起来：“一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风扶柳笛声残，夕阳山外山。”
　　车里的裴缣到她的歌声，露出一个欣慰的笑来：她终于明白了！她来到马车门口，探出脑袋，伸出一只手使劲地朝萧雅挥动。
　　萧雅看到她，双手放在嘴边，大声喊道：“要照顾好自己！”
　　一个声音从远处传来：“你也是……”
　　眼泪止不住地流下来，萧雅像个小孩一样，蹲在地上抱住自己，“呜呜”哭了起来，身体不由自主地轻轻颤抖。
　　花满楼走了过来，轻轻地拍着她的背。萧雅顺势伏在他的肩膀上，继续为自己的迟钝、为自己找到了朋友而难过。
　　而此时的裴纾也在西门吹雪的怀里哭得稀里哗啦。
　　有一种情绪叫感动，有一种感动叫理解，有一种理解只需要两个人知道，不用说出来。
　　从那天分别之后，萧雅变得更加开心、活泼了。整天笑盈盈的，时不时还哼上两句小曲。就连看到面前这个人，她也没有生气，只是笑得天真无邪地看着他。
　　从他进来她就知道，这个人是假冒的。虽然他装得很像，几乎可以说是天衣无缝，可是，假的就是假的。
　　放眼当今武林，能有这么好的易容术的家伙，敢在萧雅面前假冒花满楼的家伙，除了司空摘星那只“猴子”，还能有谁呢？
　　但是，现在萧雅还不想拆穿他，继续和他玩下去，看看他能玩出什么花样来！
柳絮轻飞
　　萧雅对着他笑颜如花，故意问道：“小楼，你昨天说想要干什么来着？”
　　“呃……昨天？”我怎么知道他昨天说的什么？司空摘星郁闷了，脸上依旧保持着微笑。
　　萧雅故作惊讶地说：“你忘啦？你怎么可以忘记呢？这个可是很重要的！”
　　死混蛋，连声音都可以那么像，你这下死定了！
　　他走过来，也像花满楼那样牵起她的手，轻声问道：“你提醒我一下，好不好？”
　　“不好！”
　　这丫头真难缠，花满楼你好可怜！司空摘星在心里为朋友感叹着，一点都不知道，现在最危险的人是自己才对。
　　“为了让你下次长点记性，我决定……”萧雅笑得露出两颗小虎牙。
　　司空摘星开始后悔了，谁不好装，偏偏装成老好人花满楼？这下好了，就算被这丫头整，也只能自认倒霉！因为花满楼是不会生气的，至少不会生她的气。
　　“小雅，你……你想干嘛？”他的声音已经有些发颤了。
　　萧雅“呵呵”一笑，说：“放心，我不会太……为难你的。”说着，魔杖已经拿在手里了。
　　“塔朗泰拉舞！”
　　一声令下，就见那小子手脚不受控制地跳了起来。
　　当陆小凤和花满楼进来时，遇到的就是这样一幅场景。萧雅坐在凳子上，翘着二郎腿悠闲地喝着茶，她旁边有另一个花满楼，在那里跳着一种滑稽的舞蹈，累得已经是满头大汗，却停不下来。
　　陆小凤看看自己身边的花满楼，又看看跳舞的那个花满楼，顿时哈哈大笑起来。
　　而真的花满楼不介意别人假扮他，更何况，这个人现在很惨，真的很惨。小雅连解释的机会都不给他，也不会轻易地让他停下来。
　　司空摘星快累死了，他连忙求饶道：“萧姑娘、小姑奶奶、我的小祖宗！求求你，让我停下来吧……”
　　萧雅笑嘻嘻的看向他，然后“哼”了一声，猛地将头转向一边。不理你，我就是不理你！
　　陆小凤已经笑得坐在椅子上，捂着发疼的肚子说：“司空摘星，这下你知道厉害了吧？看你下次还敢不敢惹这个小妖精！”
　　“说谁呢？”萧雅冷冷地看着他，问道。
　　陆小凤的笑容僵了僵，然后接着笑起来：“是小魔女，小魔女！”
　　萧雅慢悠悠的转过身去，嘟哝道：“这还差不多。”
　　花满楼敲了敲她的头，笑道：“有人说自己是魔女的吗？”
　　“有啊，就是我！”小丫头得意地说着。
　　“你就饶了他吧，啊？”花满楼指了指司空摘星，替他求情道。
　　萧雅皱皱鼻子，叫道：“他装成你的样子来骗我！”
　　花满楼正想说什么，那边的司空摘星就嚷了起来：“不敢了，我再也不敢了……”
　　“他都说不敢了，就算了吧。”
　　司空摘星感动啊……花满楼，你真是个好人！比那陆小鸡好多了，他就知道笑，也不会替我求求情。
　　萧雅不情不愿地念到：“咒立停。”
　　司空摘星终于停了下来，一下子倒在地上，半天起不来。
　　“喂！快点把面具摘了，不许破坏我们家小楼的形象！”萧雅凶巴巴地说道，司空摘星立刻乖乖地把面具取了下来，扔到一边去。
　　陆小凤摸着胡子，对花满楼啧啧道：“什么时候你成了她们家的了？”
　　花满楼顿了一下，摇摇头，决定不和他计较。看到他转身离开，陆小凤又笑了起来。
　　“什么事这么开心啊？说出来大家听听，独乐乐不如众乐乐嘛……”萧雅甜美的声音幽幽地传来。
　　陆小凤的笑容僵在脸上，他找了一个最近的窗户，翻身而出，两三下就看不到人影了。
　　看着他的身影，萧雅捏着小拳头咬牙道：“算你跑得快！哼，别让我看到你，否则……哼哼哼……”
　　又一个身影从她面前窜了出去，这一次是司空摘星。脚步虽然不是很稳健，但是速度却很快，比陆小凤还快。他现在才明白，离这个小丫头越远才会越安全。
　　“猴子果然是猴子，不是一般人儿啊。”萧雅吧嗒着嘴巴说到。
　　花满楼慢慢地走了进来，笑着摇头道：“他们都是被你给吓跑的。”
　　“你在怪我吗？”小丫头有些不乐意了，翘起小嘴抱怨道：“谁让他们老是欺负我！”
　　唉！这到底是谁在欺负谁啊？
　　花满楼牵起她的手，很认真地对她说：“后天我要回家一趟，你……可愿随我一同回去？”
　　他微微泛红的脸上有着几许期盼，那神情任谁都不愿让他失望而归。
　　萧雅楞楞地望着他，想也没想就点头：“好。”
　　“那好，我们可说定了哦！”花满楼再次强调，直到得到她的保证才满意。
　　这丫头可是会随时在自己面前消失的，一点安全感都没有啊……
　　已经坐在花家派来的豪华马车里的萧雅，现在终于后知后觉的发现有些情况不对，而且是很不对！她怎么就这么轻飘飘的答应了花满楼，还做出“一定去”这样白痴的保证呢？
　　她傻傻地问了花满楼一句：“你回花家干嘛呀？我跟去又干嘛呀？”
　　花满楼笑而不答，却悄悄地抓住她的手，只说：“到了你就知道了。”
　　唉~~，自从四哥回去把自己和萧雅的事情，添油加醋地说了一通之后，花家上上下下都迫不及待地想见萧雅一面。
　　花老夫人更是下了最后通牒：七童不把人带回来，以后就别想进花家的门！
　　可怜哦……
　　之前花满楼不确定萧雅的意思，再加上金鹏王朝的案子，所以他只好一拖再拖。现在，案子办完了，两人的感情也……应该是不错的吧？！
　　至少，花满楼知道自己是认定她了。而她，虽然神经是大条了些，可她对自己也是有情的。
　　微风轻送，将窗上的帘子掀起一角，一朵小小的、洁白的花絮闯了进来。
　　萧雅伸手将它接住，笑着说：“是柳絮。”
　　她将窗帘掀开，看到河提边上一排排的柳树，一阵春风吹过，就会漫天飞舞着这些洁白的小精灵，那么轻盈、那么飘逸……
　　“好美啊！”她忍不住赞叹起来，思绪被拉回了从前。
　　那时的自己还背着书包上学，从家到学校要经过一段河道，河道的两边也是种满了杨柳。每到春天，就会看到柳絮轻飞的情形，而她总会停下匆匆的脚步，站在那里静静地看飞舞的柳絮，感觉自己也会随它们一起飞起来似的。
　　那情景还历历在目，可早已物是人非了。她已经经历了太多太多，多得让人觉得不可思议，多得让人有些累了……
　　“在想什么？”花满楼在她耳边轻声问道。
　　萧雅偎进他的怀里，呢喃道：“有你在身边真好！”
　　花满楼轻轻勾起嘴角，将怀里的人儿搂得更紧了。
　　他们谁都没有说话，只是静静地依偎在一起，随着马车朝花家堡走去。心里被一种说不出的甜蜜紧紧包裹着。
　　其实，有时候幸福真的很简单。
花府（一）
　　站在什刹海畔的裴纾看着轻轻飞舞的柳絮，也沉浸在自己的回忆里……
　　一个梳着高高的马尾辫的女孩，走在一个推着自行车的男孩身边。他们说说笑笑，浑身都散发着青春的气息。
　　河畔杨柳青青，三月的微风轻拂脸颊，带起无数洁白的柳絮，随风飘扬。
　　女孩裙角飞扬，在柳絮里轻快地跑着、笑着……
　　“我喜欢你！”男孩羞涩地说着。
　　女孩怔住，半饷才说：“我一直当你是最好的朋友。”
　　男孩眼里有掩饰不住的失落，依旧笑笑的问道：“那以后我们还是朋友吗？”
　　“当然，”女孩笑了，“我们永远是朋友！”
　　裴缈醋旁斗剑嘴角朝上勾起，那段青葱岁月啊，早已一去不复返了。
　　“在想什么？”一双有力的手，从身后揽住她的腰，西门吹雪将下巴搁在她的肩膀上，轻声问道。
　　转身面向着他，裴缧ρ杖缁ǎ说：“在想以前，我还在读书的时候的事情。”
　　西门吹雪眼含笑意，他喜欢看她笑起来的样子，那么明媚、那么感染人，让他也不自觉地跟着笑了起来，虽然他平时是很少笑的。
　　“你笑起来的样子很好看唉。”裴缬芍缘厮档健
　　“你也是。”
　　说完，他的唇就已经覆盖住了她的唇，开始犹如蜻蜓点水般浅尝即止。接着他又吻了下去，如同在品尝美味一样，久久不愿和她分开，直到两人都有些气喘吁吁，才结束了这一次的缠绵。
　　裴绱重新找回自己的呼吸之后，笑看着他问道：“嗨！你真的是西门吹雪吗？不会是别人假冒的吧？”
　　加重了手上的力道，将她紧紧地抱住，一只手托起她小巧的下巴，西门吹雪笑得有些邪魅，轻声问道：“你要我再一次证明吗？”
　　“不是，”裴缧α似鹄矗俏皮地歪着头看他，说：“只是你不板起脸来，我怎么有些不习惯了呢？”
　　“会习惯的，我们有的是时间。”
　　远远地，路人能看到一对恋人在柳树下相依相偎，女的着粉蓝衣裙，男的白衣胜雪。那份甜蜜，真是羡煞旁人。
　　“我们到了。”花满楼对怀里快要睡着的人儿说到。
　　“唔……”萧雅揉揉眼睛，掀开窗帘朝外面看去，“这么快就到了啊？”
　　哎呀，走到大门口了，我怎么开始紧张了呢？
　　萧雅坐在那里一动不动，犹豫着要不要下车进去。花满楼感觉到她整个人变得有些僵硬，被自己握住的那只手都冒汗了。
　　“别紧张，我的家人都很好相处的。”
　　“那个，小楼啊，我第一次到你家，空着两只手不好吧？”萧雅现在脑子转得飞快，她想要找个借口开溜。“要不，我去买点东西，你自己先进去吧。”
　　一把拉住想要开溜的人，花满楼刮刮她的鼻子，笑着说：“不用。别忘了，你可是答应过我的哦！不许反悔的。”
　　萧雅这才明白，自己早就被他绕进去了，现在想跑也跑不掉了。于是，她只好乖乖地被花满楼牵着，踏进了花家堡的大门。
　　“七少爷，您回来啦。”管家立刻迎了过来，眼睛不住的打量少爷身边的这个女子。
　　发现别人打探的目光，萧雅友善地对他笑了笑。
　　“福伯，这位是萧姑娘；小雅，福伯是花家的总管。”
　　“福伯你好。”
　　“萧姑娘好。”福伯笑得见牙不见眼，边在前面引路边说：“少爷，你们快进去吧，老夫人、老爷、夫人和几位少爷、少奶奶都在客厅等着呢。”
　　萧雅一听这阵仗，乖乖！该不会要把我给吞了吧？转头看着一旁的花满楼，依旧笑得满面春风。唉！上了这家伙的当了！
　　前面有一个五、六岁的小男孩，站在台阶上跳上跳下。看到花满楼和萧雅，也不喊人，转身就往里跑去，边跑边喊：“老祖宗，七叔带着七婶回来了！”
　　七婶？他说的是我么？萧雅半眯着眼睛，看向花满楼。他微微红着脸，转向一边假装咳嗽。倒是前面的福伯回头看了看他俩，乐得呵呵直笑。
　　怨念啊……
　　福伯走到客厅门口，躬身禀报：“老夫人、老爷、夫人，七少爷和萧姑娘回来了。”
　　萧雅下意识地握紧了花满楼的手，花满楼拍拍她的手背，权当是安慰。
　　当她走到门口，看到里面一屋子的人时，差一点就用“移形换影”逃跑了。还好花满楼早就防着她这一手，紧紧的握住她的小手，打死也不松！
　　这时，一个中年美妇迎了过来。她应该就是花夫人了吧？萧雅正在猜测着，就听花满楼唤了一声：“娘！”
　　“嗯。”花夫人应了一声，只管盯着萧雅瞧，眼角眉梢都带着笑。
　　“伯母您好！”萧雅乖巧的喊道。
　　花夫人牵过萧雅的手，笑道：“好。早就听说七童认识一位姑娘，你奶奶可想见你了，快进来。”
　　萧雅在众人的注视下，脸上保持着微笑，跟着花夫人走了进去。这条路可真长啊……
　　“娘，这就是萧姑娘。”花夫人将萧雅直接带到老夫人的面前，又对萧雅说到：“这是奶奶。”
　　“奶奶。”萧雅甜甜的喊了一声。
　　老夫人朝她招招手，花夫人示意她坐在老夫人的身边。花老夫人长得慈眉善目的，倒也让人觉得亲切。
　　她拉着萧雅的手问：“今年多大了？”
　　“17了。”
　　“我们家七童今年也23了。”花老夫人认真地说。
　　萧雅点点头，说：“我知道。”
　　花老夫人也点点头，说道：“那我们选个好日子，把你们俩的婚事办了吧！”
　　“啊！？”萧雅当场呆掉，不用这么直接、这么快吧？
　　“娘！”花老爷直摇头，你们也不怕把人姑娘给吓跑。
　　“奶奶！”花满楼也站了起来。
　　花老夫人看着花满楼，不满的说：“怎么，七童你不愿意娶萧姑娘么？”
　　“奶奶！”您让我当着大家的面怎么说嘛？
　　“我不管啊！家里就你还未成家，我老婆子都这把年纪了，可不能再等了。况且，我很喜欢这个丫头。七童，你必须把她给我娶进门！”
　　花满楼一时间也不知道该怎么说。家里这个老祖宗，没人敢违背她的意思，连爹都全得听她的，他这个当孙子的也很无奈啊！
　　萧雅抽抽嘴角，看看花老夫人，又看看花满楼，心想：就没人想问问我的意见么？哎呀，封建主义害死人呐！
花府（二）
　　这算怎么回事儿啊？都没人理我，大家却在兴致勃勃的讨论，何时把我给嫁掉。
　　“奶奶，”花玉楼走了上来，说：“虽然七弟和七弟妹的婚事是办定了，可是，弟妹的家人那边，我们也该去见见，不能失了礼数。”
　　大哥，谁是你弟妹啊？叫得还挺顺口的，不过，听起来也蛮顺耳的哈……
　　萧雅无力地看着面前这张与花满楼相似的脸，再次忍住想要逃跑的念头。如此混乱的场面，不能丢下小楼不管。
　　“对啊！还是玉楼想得周到。”花老夫人开心地点头，问萧雅道：“小雅，你家里还有什么人呐？”
　　萧雅正在神游，根本就没听见花老夫人问的什么，只得楞楞地说一句：“啊……”
　　花满楼知道她现在没有亲人，只当她在为难，立刻走了过去，对老夫人小声说道：“奶奶，小雅她……家里没有人了。”
　　“哎哟，可怜的孩子。”花老夫人心疼地拍拍萧雅的手，说：“七童，你以后可不许欺负小雅，否则，奶奶可不饶你。”
　　“是，七童知道。”
　　唉！她不欺负人就谢天谢地了，哪儿有人敢欺负她呀？
　　用过午餐之后，家里的女眷全都去花园赏花，留下几个男人进了花老爷的书房。
　　“七弟，奶奶终于要对你逼婚了，这次看你还怎么逃。”花盛楼看着自己唯一的弟弟，笑得那么幸灾乐祸。
　　在座的几人，除了花老爷大家不知道情况，大哥、二哥是主动要求成亲的以外。谁当年没有被奶奶逼过婚？
　　其实，奶奶也就是想让大家早些完婚。无奈后面这几个孙子都不着急，逼得花奶奶绞尽脑汁逼着他们成亲。
　　其他几个哥哥也都看着花满楼直笑，七弟啊，你要保重了，奶奶可闲的很，有的是办法折腾你！哎呀呀，又有好戏看了！
　　花满楼无奈地摇头，说：“几位兄长，近来大家都很空闲啊？”
　　“是啊、是啊。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　“你们就那么想看奶奶折腾我么？”说得有那么一点咬牙切齿的味道。
　　“七弟啊，”花重楼拍着他的肩膀，笑着说：“我们几兄弟可都过了，就差你一人，你不能让我们失望啊！”
　　花月楼也说：“就是。当年，三弟成亲是奶奶装病，四弟成亲是奶奶绝食，五弟、六弟奶奶是离家出走……这招她用了两次，应该不会再用了。”
　　花锦楼看了看自家老爹，小声说：“我们都在猜，奶奶会用什么法子让你们尽快成亲。”
　　“哈哈哈……”
　　“你们……”都是什么哥哥啊？
　　花老爷也笑了起来，紧接着又咳了两声，花家几弟兄全都闭上嘴，只是脸上还挂着明显的笑意。
　　老爷子故意板起脸孔，教训道：“一个个没大没小，让奶奶听见，看她怎么收拾你们。混小子！”
　　他慈爱地拍了拍花满楼的肩膀，语重心长地说：“七童，别理他们。不过，你奶奶也是为你好，看在她年纪那么大了的份儿上，你可不能学你五哥，老躲着奶奶啊！”
　　“爹，你……”完了，连爹都这样。
　　“小雅，你家里以前是做什么的？”司徒婉儿前年才嫁进花家，和萧雅的年纪也最接近。
　　“我父亲是教书先生。”大学教授不就是教书先生么？当然，后来的爹地是研究龙的，这个可不能说！
　　四嫂岳倩倩问到：“那你是书香门第了，一定读过不少书吧？”自己可是江湖儿女出身，对咬文嚼字最不感兴趣。
　　萧雅连忙摇头，说：“没有、没有，只是认得几个字罢了。”
　　花老夫人停了下来，转身招手让萧雅过去。萧雅忙上前扶着她，不忘乖乖地喊一声：“奶奶。”
　　“小雅，奶奶有话问你。”老夫人说道。
　　萧雅笑了笑：“您尽管问。”
　　老夫人看了花夫人一眼，后者笑着点点头。
　　“你可会嫌弃我家七童？毕竟，他的眼睛……”
　　“奶奶、伯母，你们快别样这样想。其实他现在这样，不比任何人差，相反的，有很多人还及不上他呢。”
　　花夫人握住她的手说：“好孩子，你能这样想我们就放心了。”
　　花老夫人也重重地松了一口气，说：“这就好。蕙兰，咱们回去把黄历找出来，再让算命先生给他们俩看看八字。尽快把婚事办了，我好等着抱曾孙！”
　　不管萧雅愿不愿意，两位老人家已经屁颠屁颠地往屋里走去。留下几个嫂嫂，捂着嘴看着萧雅直笑。
　　花满楼，你跑哪儿去了呀！？
　　“你还笑，不许笑了！”萧雅坐在马车里，气呼呼地对着笑逐颜开的花满楼直嚷嚷。
　　“花满楼！我警告你，不许再笑了！”某人开始抓狂。
　　花满楼知道她现在心情很不好，可以说是有些恼羞成怒。只是一想到刚才的情形，他就忍不住想笑。
　　事情得回溯到晚餐前。
　　花毓，也就是大哥大嫂的儿子，花家现在唯一的曾孙。他跑到萧雅面前，歪着脑袋直盯着她看，看得萧雅是莫名其妙。
　　“小弟弟，告诉姐姐，你叫什么名字啊？”萧雅蹲在地上，也歪着脑袋问他。
　　谁知，这小屁孩儿一脸严肃地说：“你是我七婶，不是姐姐。不过，以后你和七叔的小孩可得喊我哥哥！”
　　萧雅腿一软，跪坐在地上，满脸黑线地看着这个小家伙。人家可是一脸淡定，拉了拉萧雅的衣服，认真地问道：“知道了么，七婶？”
　　“知道了。”怨念、怨念……居然被个小孩给教训。
　　“哦，对了，七婶，你……”花毓看看左右，神秘兮兮地附上萧雅的耳朵，问：“你是不是喜欢我七叔啊？”
　　她半眯着眼，说：“小孩子问这个做什么？”
　　花毓翘着小嘴，得意地说：“我知道，你和七叔要成亲了，然后你们就会亲亲，就会生小娃娃！哈哈哈……”
　　“你……”伸手想要抓住古灵精怪的小家伙，却被他躲过了。
　　他站在离萧雅四五步远的地方，大声嚷道：“七叔和七婶要生小娃娃，生小娃娃……”他的声音很大，大到只要有耳朵的人，都能听得见！
　　所以，吃饭的时候，萧雅恨不得钻到桌子下面去。因为，花家所有人都看着她和花满楼笑。完了、完了，一世英名全毁在这小子手里，丢脸丢到家了……
苦瓜大师
　　“小楼，我们去外面到处走走吧。”萧雅望着满天繁星，突然开口说道。
　　花满楼正在沏茶的动作停滞了一下，又继续将泡好的茶倒进杯子里，端起一杯递给萧雅。
　　“小心，烫。”花满楼提醒道。
　　萧雅笑了笑：“谢谢。”
　　“你想要去哪里？”
　　萧雅摇摇头，说：“没想好，就是想到处走走，至于去哪儿……”她放下杯子，拉住花满楼的手，看着他说：“你来决定好不好？”
　　揉了揉她如丝的头发，花满楼笑了起来：“好，那我们明天出发。”
　　“耶！太好了！”
　　听到萧雅的欢呼声，花满楼笑得越发灿烂。出去走在也好，不知道奶奶会想出什么花样儿来。在她没有答应嫁给我之前，我……还是不让她为难的好。
　　这天晌午，花玉楼奉花老夫人之命，到鲜花满楼找自家七弟和未来的弟妹。结果发现，这里早已人去楼空，看样子，他们走了已经不是一天两天了。
　　花玉楼的冷汗一下子就冒了出来，糟糕！人都不在，回去怎么向奶奶交代？七弟哎，大哥被你害死啦！
　　此时的花满楼和萧雅，正携手悠然地漫步在洞庭湖畔。
　　萧雅以前曾去过洞庭湖，可那时生态环境已经遭到破坏，洞庭湖水量缩减，很多地方变成了沼泽。虽然也很美，却比不得现在。
　　花满楼找来一艘小船，二人泛舟湖上。所过之处，可见湖里被惊吓的鱼儿四散跑开，一些水鸟也展翅飞翔，待他们走远后，才又回来。
　　小船行至一处岛屿停下，二人弃船上岸。
　　“这里就是君山了吧？”萧雅拽着花满楼的胳膊，笑盈盈地问道。
　　“对，就是这里。”花满楼笑着，带着萧雅往山上走去。
　　走着走着，他们来到一片竹林。每根竹子上都有斑斑点点的印迹，如同一点点的泪痕。
　　萧雅说：“这就是传说中的湘妃竹？”
　　花满楼还未答话，另一个声音就笑了起来。
　　“哈哈哈，小姑娘，你说对了。我这里种的全是湘妃竹！”
　　萧雅循声看去，一个笑呵呵的老和尚朝他们走了过来。
　　花满楼朝他行了个礼，喊道：“苦瓜大师，你好。”
　　“七童，你可好久没来了。”苦瓜大师笑了起来，看着萧雅意味深长地问道：“这小姑娘是谁啊？是不是家里给你订下的亲事啊？”
　　花满楼一张俊脸红了起来，这苦瓜大师什么时候也学会开玩笑了？谁知，萧雅接下来的一句话，让他更是脸红得不得了。
　　萧雅理直气壮地说道：“不是家里订下的，我们这叫自由恋爱，懂吗？”
　　苦瓜大师怔住了，这姑娘，够大胆，什么话都敢说！看了眼害羞的花满楼，哎，般配啊！
　　强忍住笑意，他先是摇摇头，接着又点点头，说：“以前不懂，现在懂了。”
　　“那就好。”故作镇定地说完这三个字，萧雅看着脸红的花满楼，自己也有些不知所措。
　　完了，我又在胡说八道什么啊……
　　苦瓜大师转身，对两人说到：“都到门口了，进去坐坐吧。改天我做斋菜给你们吃。”
　　“好啊。”花满楼笑了，苦瓜大师的斋菜可不是谁都吃得到的。
　　“吃斋？”萧雅看着拉着自己往里走的花满楼，硬生生把到了嘴边的话咽了下去。
　　吃斋，那就是没得肉吃？萧雅望天，这日子还怎么过啊？
　　清晨，萧雅早早起来，站在面向湖面的一块凸起的巨石上，迎着第一缕阳光，闭上眼睛伸开双臂。风从湖上吹来，掀动她长长的秀发和轻柔的衣裙，让人觉得她随时会飞走似的。
　　“小雅。”身后传来花满楼柔声的呼唤。
　　“我在这里。”没有睁眼，也没有回头，她保持姿势站在那里，因为她知道，花满楼一定能准确无误地找到自己。
　　果然，他的声音再次响起，已经近在咫尺。还是那么温和地说道：“这里风大，我们快下去吧。”
　　深深地吸了一口气，再把它重重地吐出来，她才把眼睛睁开，回身挽着他的手臂，给他一个灿烂的笑。
　　“好啊。”说完就拽着人往回走。
　　刚走到苦瓜大师的小院外，就听到他在到处喊：“丫头……小丫头……快来帮忙做饭，小丫头……”
　　萧雅的笑容顿时没了，颇为哀怨地说：“我的命怎么这么苦啊？”
　　“去吧，别让大师到处找你。”花满楼笑得很开心。
　　“哦……你！”萧雅明白了，眼睛瞪得大大地，指着花满楼说：“你来找我，就是让我去帮老和尚做饭的对不对？”
　　我就说嘛，随便到处走走，也能一下子就走到老熟人这里来！？
　　一把抓住她的手，花满楼依旧笑着，说：“大师的素斋做得可是很好的哦，他说明天会做给大家吃……”
　　“大家？这里就我们三个人，哪来的大家？”
　　唉……又被人成功地转移注意力了。
　　“明天就知道了。”飞快地在她额头上留下一个吻，花满楼又说：“快去吧。”
　　萧雅气鼓鼓地转身，脸上的表情一下就变成了灿烂的笑，摸了一下被吻的地方，快速地朝厨房跑去。
　　哎……全是素、全是素，一点荤腥都看不到！
　　萧雅在厨房里帮忙打下手，清洗了一大堆青菜、萝卜、香菇……然后就悠闲地站在一旁，看苦瓜大师熟练地将食材切块、下锅。
　　她嘴巴可不闲着，不停地问道：“大师啊，你从来不吃荤么？”
　　“从我记事起，就是在寺院里，寺院里哪有吃荤的？”
　　苦瓜大师说着就笑了起来，这丫头，一天到晚叽叽喳喳的，话多！只有花满楼那样温和的性子才受得了。
　　萧雅吧嗒着嘴巴，说：“不见得吧！不是有句话叫‘酒肉穿肠过，佛主心中留’吗？”
　　苦瓜大师笑得更欢了，不仅话多，道理也多得不得了。不过，有这个丫头在，自己还真的很开心，好久没有这样笑过了。
　　“你呀！就只有花满楼治得了你！”
　　“哼，我愿意！出家人不是四大皆空的么？连这也管？”小丫头不屑地说到。
　　“哈哈哈……”又是一阵开怀的笑声。
　　院子里坐着两个人，他们都已经熏香、沐浴过了。
　　那个穿杏色长袍，长得浓眉大眼的是黄山古松居士；另一个穿蓝色布衫的是号称围棋第一、诗酒第二、剑法第三的木道人。
　　他们也听到厨房里的对话和笑声，也跟着笑了起来。
金九龄登场
　　听到外面的笑声，萧雅从窗户朝外看了他们一眼，回头小声地问道：“大师，那个木道人是不是日子很清苦啊？”
　　瞧他满脸菜色，上午来的时候，头发乱糟糟的，还穿了一件全是补丁的道袍。被萧雅当成乞丐，差点了撵出去。
　　苦瓜大师知道她是为早上的事，也小声说到：“不是，他只是不修边幅了些，不愿受束缚罢了。本来，他该是武当的掌门人，可他受不了那些个约束，所以，他情愿不当那个掌门。”
　　“哦，原来如此。”说着，她又朝外看了看，对那个道士有些改观了。
　　“来来来，丫头，把这些菜都端到禅房去。”
　　苦瓜大师将一罐“佛跳墙”端了出来，萧雅接过来，转身朝禅房走去。
　　嗯……闻着还真香！
　　如此往返了五六趟，萧雅端着一盘“狮子滚绣球”，苦瓜大师端了一盘“素糖醋鱼”，走进禅房准备摆好以后，就喊大家入席的。
　　一进门，就看到一个脏兮兮、臭烘烘的家伙，大摇大摆坐在那里，毫不客气地大快朵颐！
　　“贼啊！”萧雅不管不顾地大喊起来，放下手里的盘子，抄起一根竹凳就朝他打去，边打边骂：“我叫你偷吃，我叫你偷吃……”
　　苦瓜大师连忙拦住，说：“别打、别打，他不是贼，是陆小凤！”
　　“我管他是谁！”萧雅拿着凳子，想要推开挡住她的苦瓜大师。指着跑到桌子另一边，继续大吃大喝的陆小凤说：“我今天忙活了半天，到现在还没吃上一口呢！外面那几个人，又是焚香又是沐浴的，也还没吃呢。”
　　看他一点停下来的意思都没有，萧雅大喊道：“放下，不许吃了，不许吃！”
　　听到动静的花满楼、古松居士和木道人都跑了进来。看到萧雅正瞪着对面那两人，一个吃得开怀，一个笑呵呵地替他夹菜。
　　花满楼接过萧雅手中的竹凳，把它放在桌子边上，然后回身拉住她，免得她又冲上去痛打陆小凤。
　　木道人叹了口气：“这和尚偏心。”
　　古松居士也说：“他请的是我们，却让别人先来吃了。”
　　苦瓜大师大笑起来，说：“和尚的确偏心，但也只不过对他一个人偏心而已，你们生气也没用。”
　　“哼！”萧雅气呼呼地坐下来，盯着陆小凤，指望着他马上被呛着。
　　花满楼苦笑着摇头，道：“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”
　　他们说话的空档，一盆素火腿、一盆锅贴豆腐，都被陆小凤吃得底朝天。
　　陆小凤笑了笑，欠扁地说道：“你们尽管骂你们的，我吃我的，你们骂个痛快，我也正好吃个痛快。”
　　众人一听这话，也全都坐了下来，再不动手，只怕这一桌子的斋菜，就得全进了陆小凤的肚子了。
　　萧雅边吃边盯着陆小凤，看得他浑身不自在。
　　“丫头，你干嘛老盯着我看啊？”他朝前探了探身子，腆着脸问：“是不是看上我啦？”
　　送他一枚白眼，萧雅说：“就你这样？又脏又臭，还自恋。天底下的男人死光了也没你的份儿。”
　　陆小凤摸摸鼻子，坐了回去，后悔去惹这个小魔女。其他的人看到陆小凤吃瘪，全都笑了起来。
　　花满楼回头问道：“你怎么弄成这副德行？”
　　陆小凤叹了口气，才说：“最近我很忙。”
　　“忙着当泥猴还是叫化鸡？”萧雅有些好笑地看着他。
　　陆小凤瘪瘪嘴，叫道：“忙着还债，还司空摘星那混蛋的赌债！”
　　“看样子你不仅输了，还输得很惨啊。”萧雅的心情开始变好了。
　　陆小凤苦笑道：“那小子一个时辰居然连翻了六百八十个跟斗……”
　　“你们赌的是什么？”花满楼问道。
　　陆小凤说：“我们约好了，我若赢了，他以后一见面就跟我磕头，叫我大叔；我若输了，就得在十天内替他挖蚯蚓，一个跟斗，一条蚯蚓。”
　　听到这里，屋里其他的人都哈哈大笑起来。
　　苦瓜大师忽然问道：“你们知道近来江湖中，最出风头的人是谁吗？”
　　陆小凤猜道：“西门吹雪？”
　　古松居士摇摇头，说：“据说他最近一直陪着一位姑娘游山玩水，已经很久没有在江湖中露面！”
　　萧雅突然偷偷地笑了起来，看来，剧情已经完全变样了。
　　大家猜来猜去都不对，苦瓜大师只好揭晓答案：“他呀，是个会绣花的男人。而且，他不但会绣花，还会绣瞎子。”
　　这下，所有人都怔住了。萧雅摇摇头，剧情还是绕回来了，绣花大盗！
　　所以，当金九龄走进来的时候，她一点都不觉得惊讶。
　　她只是淡淡地看了这个衣着精致，且极为考究，如同花花公子般的男人一眼，就撇过头继续吃饭。
　　花满楼有些吃惊，他知道这丫头喜欢看长得漂亮好看的人，想当初她看自己、看西门吹雪，总是那么直勾勾地。而金九龄应该也不错，她怎么就……
　　猛地摇摇头，把这些奇怪的念头从心里赶出去，唉，自己什么时候变得这么无聊起来？
　　接下来，大家就看着陆小凤钻进了金九龄下的圈套。陆小凤觉得自己就是那个明明看见狗屎，还自觉自愿地踩了下去的笨蛋！
　　陆小凤带着那块绣有黑牡丹的红缎子走了。临走时，萧雅拿了条项链给陆小凤，让他一定要亲手交给薛冰。
　　接过项链，它上面有个镶嵌着蓝宝石，形状像一只猫的坠子。陆小凤有些不解，问：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“那你……这东西应该很贵重吧？”
　　单看做工，就不是普通工匠能做出来的，更别说它的材质，别说陆小凤没见过，只怕那些珠宝商连听都没听说过――铂金！
　　萧雅不耐烦地说道：“我看过水晶球，她过些日子会有些麻烦，你让她戴上这条项链，可以保她不会有危险。”
　　陆小凤怔了怔，接着点了点头，说：“我知道了。我一定会亲手交给她的。”
　　“你最好记住。”萧雅说完朝陆小凤挥挥手，算是道别。
　　看着他的背影，萧雅暗自决定：不能让薛冰死在金九龄的手里，这人，我救定了！
相遇
　　陆小凤走后，萧雅也和花满楼、金九龄离开了君山。
　　萧雅问花满楼道：“我们现在去哪儿？”
　　“五羊城。”花满楼温和地说道。
　　五羊城，那就是广州？好耶，可以吃海鲜了……
　　从他们踏进城门的那一刻起，萧雅就知道这里是金九龄的老窝，就算是街边的一个乞丐，都很可能是他的手下。
　　看来，这人在这里的势力很大啊。又不能轻易使用魔法，事情不好办呀，要是有个帮手就好了。
　　萧雅觉得梅林一定是眷顾她的，不然，怎么会她想什么就来什么，简直是心想事成嘛！
　　看到前面那两个人，萧雅笑得就像中了500万彩票似的，笑得快抽了。
　　悄悄窜到那个穿浅蓝色衣裙的女子身后，对她身边的人做了一个“嘘”的动作，猛然大喊一声：“裴纾　
　　裴缦癖蝗瞬攘宋舶偷拿ㄟ湟谎，吓得大叫着跳到西门吹雪身后。在看清那恶作剧的家伙之后，凶巴巴地吼回去：“干嘛，大白天的，想吓死人啊？”
　　萧雅不但不生气，还调皮地看着裴纭案窀瘛敝毙Α
　　拍拍胸口，安抚自己受到惊吓的小心肝。裴缬盟菩Ψ切Φ难凵窨戳讼粞乓谎郏突然朝她冲过去，给她一个大大的拥抱。
　　“你怎么也在这里啊？”裴绲纳音有些发颤。
　　“因为我知道你也在这里呀！”
　　裴绶趴她，将信将疑地看着她。
　　萧雅“嘿嘿”一笑，没心没肺地说：“骗你的。”
　　“西门庄主，裴姑娘。”一个温润的声音招呼道，花满楼和金九龄已经走了过来。
　　西门吹雪微微一点头：“花满楼。”
　　花满楼为两边的人做了介绍，裴缈醋沤鹁帕洌淡淡地说：“金捕头，你好。”
　　“你好，裴姑娘。”金九龄展现了一个温文有礼的笑容。
　　若换做其他女子，只怕已经被他这个笑迷得晕乎乎的了，可他眼前这两个丫头，显然不懂欣赏，一点反应都没有。
　　没反应的不止她们，还有西门吹雪。听完花满楼的介绍，他不仅没有说话，而且连看都没看这个人一眼，转身就朝下榻的酒楼走去。
　　他的态度让金九龄很不爽，可是他一点都没有表现出来。花满楼是知道西门吹雪的脾气的，所以也什么都没说。
　　两个丫头挽着手，跟在西门吹雪后面，交头接耳地说着什么，不时还传来清脆的笑声。
　　“唉，你们怎么和金九龄在一起啊？”裴缧∩问道。
　　萧雅若无其事地回头，冲着花满楼笑了笑，确定他们离得够远，才又回头小声问道：“你知道绣花大盗吗？”
　　“看过。”裴缑靼姿的意思。
　　萧雅点点头，这就好办了。她说：“我要救薛冰。”
　　裴缬行┏跃地看着她，半响才点头，说：“明白，我帮你。”
　　“谢谢。”
　　她们只顾防备后面的人，却忘了走在她们前面那一个，也是个厉害的角色。她们的对话被他一字不漏地全听到了。
　　这两个丫头，神神秘秘的。薛冰又是谁？她们为什么要救她？西门吹雪没有回头，只是微微地皱了皱眉。
　　花满楼和萧雅也住进了西门他们住的那家酒楼。
　　金九龄和花满楼去了王府，想要去藏宝库找些线索，萧雅留了下来。
　　临别时，她对花满楼说：“小心。”并暗暗捏了他的手一下。
　　花满楼怔了一下，朝金九龄那边偏了偏头，萧雅又捏了捏他的手。他随即点头说：“放心，我会的。”
　　看着他们远去的身影，裴绮环判牡匚实溃骸八明白你的意思吗？”
　　“他的心思比我缜密多了。”萧雅得意地说道。
　　“也是，像你这样的粗线条，确实难找。”
　　萧雅半眯着眼睛，叫嚣道：“说谁呢？不想活啦？”
　　一时间，院子里传来两个女孩嬉戏打闹的声音。屋里的西门吹雪微微笑了笑，让她们去闹腾吧……
　　裴纭⑽髅糯笛┖拖粞抛在靠窗的位置，正在用午餐。
　　一个清清瘦瘦，书生模样打扮的人，从门口走了进来。他在看到三人的时候，明显地怔了一下，可他马上装作若无其事，坐到另一张桌子旁。
　　“客官，您想吃点儿什么？”小二殷勤地问道。
　　书生随口说到：“一盘卤牛肉，一壶花雕，再清蒸一条鲈鱼。”
　　裴缣到他点菜，抬头看了他一眼，心想：一个书生也能吃那么多，怎么就没长成胖子？
　　恰好书生也正往他们这边看，对上裴绮恍嫉难凵瘢咧嘴笑了笑。
　　这人怎么笑得……笑得怪怪的？他的眼睛在笑，嘴巴也在笑，就是脸上一点表情都没有，难道是面瘫？
　　西门吹雪发觉她心不在焉，眼睛一直盯着前方，于是，也随着她看的方向看去。哼！竟然是个易了容的书生。
　　“咳！”西门吹雪咳了一声，成功唤回走神的丫头。
　　她往西门吹雪身边靠了靠，小声说：“西门，你看那个人真怪！”
　　看了她一眼，继续吃饭，不过他还是轻轻地“嗯”了一声。
　　后知后觉的萧雅朝身后左瞧瞧、右望望，盯着对面那两人问：“你们说谁啊？”
　　“那个书生。”裴缰噶酥改潜摺
　　萧雅顺着看了过去，突然小声地笑了起来：“呵呵，我认识。”
　　“嗯？”裴缑幌氲剿会说这一句，连西门吹雪也侧头看了看她。
　　这时，小二端着书生要的菜品走了过去。
　　“客官，您的菜齐了，请慢用。”
　　书生拿起筷子，正要夹一块鲈鱼，一只芊芊玉手伸了过来，目标也是那盘鲈鱼。那个书生反应真快，手往前一挥，一盘鱼就被他端在手里，人也坐到了另外一张凳子上，咧嘴看着萧雅傻笑。
　　萧雅挑挑眉毛，坐在他的对面，说：“司空猴子，你怎么也在这里啊？”
　　书生怔了怔，坐到她旁边，问：“你怎么知道是我？”
　　上次假扮花满楼也被她揭穿了的，难道我的易容术退步了？
　　“眼睛。”萧雅指着他的眼睛说，看他一脸的迷茫，她又说：“不管你怎么易容，你的眼睛不会变，总是那么贼兮兮的。”
　　司空摘星郁闷了……
约定
　　这个人，这个人是司空摘星？！怪不得笑得那么难看。
　　裴绫窳吮褡欤努力拔完碗里剩下的几粒饭，心里暗道：待会儿让姐姐告诉你，什么才是最经典的易容术！
　　放下干净的碗筷，擦擦嘴巴，冲着西门吹雪微微一笑，裴缇统萧雅那边走去。
　　她就是传说中西门吹雪的红颜知己吧？！司空摘星看着微笑的裴纾慢条斯理地吃着桌上的饭菜。
　　“你就是司空摘星？”裴缦瓤口问道。
　　“嗯。”某人大方承认，“你是谁？”
　　裴缰恍Σ淮穑反问道：“这应该不是你真正的模样吧？”
　　司空摘星斜了她一眼，说：“当然。”
　　“真的没人见过你的样子？”萧雅也好奇地问道。
　　“当然！”某人颇为得意啊，然后又说：“除了我真正的朋友。”
　　知道他在说陆小凤，两个女孩都不屑地瘪瘪嘴。
　　裴缱到他旁边，假装好奇又认真地看他脸上的那张面具，小声问：“脸是假的，那头发呢？是你自己的吗？”
　　这话什么意思？司空摘星皱眉，当然，从他现在的脸上是看不出来的。不过，他还是点了点头，说：“是。”
　　“哦……我看看。”说完，裴缇途玖怂至少一根头发下来。
　　“嘶……”司空摘星揉着被拉痛的头皮，呲牙叫道：“你干嘛？”
　　他的眼睛朝一旁淡定的、假装看风景的西门吹雪瞟了瞟，心想：你也不管管你家里的这位？
　　萧雅已经笑趴下了，她边笑边拍桌道：“司空猴子，你丫惨了！哈哈哈……”
　　“你放心，我会好好保存的。”裴缧Φ煤艿靡猓将那几根头发装进一个透明的瓶子里，朝那个看似面无表情，实则一脸便秘的家伙晃了晃。
　　“你拿这玩意儿有什么用？”
　　裴缧Φ镁拖裼展招『⒌幕滴灼牛说：“想知道吗？吃完饭跟我来。”
　　看着她们坐回自己那桌，司空摘星突然有种被人卖了的感觉。
　　“原来你就长这模样！啧啧，就这样你还易容？一掉进人堆就没人找得着你了。”萧雅看着变成司空摘星模样的裴纾回头对司空摘星说道。
　　而真的司空摘星早已经跌坐在椅子里，指着裴纭澳恪…你……”了半天，也没说出第二个字来。
　　看着那个笑嘻嘻的自己走过来，问：“怎么样，我的易容术比你好吧？”
　　“哼哼……”司空摘星此刻除了傻笑，不知道自己还能做什么。
　　“哎，问你呢，说句话呀。”裴绮荒头车赝屏送扑，笑道：“说句好听的，表扬表扬我呗！”
　　司空摘星一把撕下自己的面具，露出自己的本来面目，怒气冲冲地说：“快变回去！”
　　那个和自己一模一样的家伙，耸耸肩无奈地说：“一时半会儿变回不去了。”
　　气得快冒烟的司空摘星，狠狠地把面具扔在地上，还跳上去踩了又踩，然后冲着裴绱笊地“哼”了一下，才转身大步走出去。
　　萧雅一直默默地看司空摘星发飙，等他走出去以后，慢慢地把头转向裴纾刚好裴缫不赝房此。四目相对的一霎那，突然爆发出一阵狂笑！
　　西门吹雪待她们笑过以后，才冷冷地问道：“你什么时候才能变回来？”
　　“大概一个时辰吧。”
　　西门吹雪也转身出去，一想到那个身体里的人是裴纾他就觉得受不了。算了，眼不见为净！等她变回来了再说。
　　傍晚，花满楼独自一人回来了。萧雅在院子里老远就看到了他，立刻蹦蹦跳跳地迎上去。
　　“查得怎么样？有线索了吗？”
　　花满楼苦笑了一下，说：“没有，那宝库连只苍蝇都飞不进去。看来，只有等陆小凤来了。”
　　萧雅点点头，又问：“那陆小凤现在在哪里？他什么时候会到啊？”
　　她突然想到：只要陆小凤和薛冰一分开，薛冰就会遇到危险。
　　花满楼笑了起来：“他现在应该和薛姑娘在一起，至于什么时候能到，我就不知道了。”说着拉住她的一双小手，问：“怎么，没人和你斗嘴，想他了吗？”
　　“哈！小楼，如果我想他，你不会吃醋吗？”萧雅半眯着眼睛看他。这人，也学坏了。
　　笑着将她搂住，在她耳边小声说道：“会。”
　　怀里的人儿立刻露出满意的笑来。
　　时间在枯燥的等待中又过去了两三天。这天，花满楼又和金九龄去了东南王府，他说，今天很有可能会遇到陆小凤。
　　裴绾拖粞乓黄鸪粤送矸梗可她的胃口不太好，总是心不在焉的。因为西门吹雪在下午出门后，到现在都还没有回来。她总觉得有什么不好的事情就要发生了。
　　已经很晚了，萧雅还陪着她在客栈外面溜达，等候西门吹雪。昏暗的灯光下，一个白衣飘飘的人，握着一柄剑缓缓朝这边走来。
　　萧雅看都没看清，就冲着那人跑了过去，边跑边大声吼道：“你去哪儿了，害裴绲Ｐ囊桓鱿挛纾你……”
　　“小雅！”裴绯錾阻止萧雅，因为她发现，这个人不是西门，虽然他们的外貌、气场都很想，可他不是。
　　而跑到那人面前的萧雅也愣住了：他是谁啊？
　　“对不起，我认错人了。”对着那人鞠了一躬，萧雅连忙往回跑。跑到裴缟肀撸心虚地吐吐舌头。
　　谁知那人朝她们走来，萧雅躲在裴缟砗螅拉着她的手臂小声说：“他要是骂我，你可得帮我的忙啊！”
　　裴缃舳⒆拍侨撕退手里的剑，对萧雅点点头。心里却在想：难道他是……
　　那人走到她们面前，连正眼都没有瞧一眼，仿佛是在对她们身后的空气在说话。
　　“西门吹雪是住这家客栈吗？”
　　裴缤χ绷思贡常身上充满了戒备，问：“你是谁？”
　　“叶孤城。”
　　果然！难道他们的一战避无可避吗？
　　裴缃粽诺糜行┪⑽⒎⒍叮因为她从叶孤城的身后看到，另一个白衣如雪，手握一柄乌黑宝剑的人，朝这里走来。
　　他虽然走得并不快，却只用了四五步，就到了裴缟肀摺＝她往后拉了一下，恰好和叶孤城保持在社交距离的范围之外。
　　叶孤城看着那个冷漠的男人，眼睛透出一抹亮光。问道：“西门吹雪？”
　　西门吹雪点点头，也问：“叶孤城？”
　　“你的剑法不错。”叶孤城说道。可是，“不错”两字显然是在小瞧对方。
　　而对西门吹雪来说，这两个字是对他的侮辱！堂堂的“剑神”，他的剑法岂是轻飘飘的“不错”二字配得上的？他是个非常骄傲的男人！
　　“你是在向我挑战吗？”这句话说得一点温度都没有。
　　“是。”叶孤城承认得很干脆。
　　“好。”西门吹雪答应得也很干脆。“时间、地点？”
　　“下个月十五，紫金山顶。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
营救
　　叶孤城走了，像一阵风似的转眼就不见了。
　　“轻功不错。”西门吹雪淡淡地说了一句，转身往客栈里面走，却看到裴绲妥磐罚一动不动地站在那里。
　　西门吹雪朝她伸出一只手，说：“进去吧，天晚了。”
　　裴缑挥刑头，也没有动。西门吹雪微微皱起眉头，往前走了一步，站在她的面前，唤了一声：“纾俊
　　一阵低低的笑声传来，是裴缭谛Α
　　萧雅连忙扶住她的肩膀，有些惊慌地喊道：“你怎么了，裴纾俊
　　她慢慢地抬起头来，笑容还挂在嘴角，却早已满脸泪水……
　　看着萧雅轻声说：“我没事。”
　　她又转头对西门吹雪说：“原来，不管你身边站的是谁，都无法改变这个结局。”
　　萧雅知道她在说什么，一把将她搂住：“别说了裴纾别说了……”
　　西门吹雪第一次看她哭得那么伤心，她就像个无助孩子。他的心就像被人掐了一下，那种说不出来的疼痛，无边无际地蔓延开来。
　　无声的哭泣带给人的震撼，往往比号啕大哭要强烈得多！
　　就在他们对峙的时候，一颗亮闪闪的、蓝色的、小小的、拖着长长尾巴的圆球，从空中飞了过来。它在萧雅面前清脆的“嘭”了一声，炸成了无数蓝色的小碎片，慢慢消失……
　　“薛冰！”萧雅叫了一声。
　　她看了裴缫谎郏转身跑向一条无人的小巷。接着，一根扫帚带着她飞向天际，顺着那颗圆球的尾巴飞去。
　　裴缈醋潘离去，回头看着西门吹雪，一步一步往后退，也躲进了一片黑色之中。
　　西门吹雪只觉得一阵风从头顶吹过，抬头时，只看到一个模糊的身影划过夜空。
　　当她们赶到那间小屋的时候，里面的三男一女全都倒在地上，人事不省。
　　“死了吗？”裴绾熳叛劬Γ声音还有些哑哑的。
　　萧雅跑到薛冰面前，看到她的衣服有些凌乱，脖子上挂着自己交给陆小凤的那条项链。伸手探了探她的鼻息，还好，没事！
　　她对裴缫∫⊥罚说：“他们只是中了昏迷咒。”萧雅拔了薛冰一根头发，然后将她唤醒。
　　薛冰“嗯”了声，揉着额头坐了起来。瞪着一双水汪汪的大眼睛，看着面前的两个人。
　　“你们是什么人？”
　　萧雅指着她的项链说：“这个是我让陆小凤交给你的。”
　　薛冰的脸上全是鄙视的神情：“胡说！这是陆小凤从一个有名的珠宝商那里，买来送我的！”
　　陆小凤，你这个混蛋！
　　萧雅看她不信，只好说：“算了。跟我们走吧，是陆小凤让我们来找你的。”
　　薛冰往后退了退，那模样分明在说：我凭什么相信你？
　　裴缣玖丝谄，独自一人走了出去，留下她们继续在那里对峙。
　　“你去哪儿？”萧雅看她往外走，大声问道。
　　回头指了指薛冰，裴缢担骸案她找个替身。”
　　不一会儿，她就回来了，身后还跟着一个傻笑的乞丐。
　　萧雅挑挑眉，问：“你对他用了咒语？”
　　“是。”裴缫坏愣疾环袢希看了眼地上那几个人，说：“他应该是和那三个人一伙的。”
　　想到金九龄在这里的势力，萧雅也点点头。
　　“他们为什么要杀我？”
　　薛冰虽然刁蛮，但是她不傻。她已经明白，这两个人是真的在帮她。
　　萧雅将刚才拔的头发放进一个小杯子里，又往里面倒了一些复方汤剂，才抬头看她，说：“因为陆小凤。”
　　她把杯子递给那个乞丐，他乖乖地将杯子里的东西喝得干干净净。
　　看他津津有味地吧嗒着嘴巴，萧雅厌恶地皱了皱眉毛。说真的，那汤剂的味道，真的很……恶心！
　　然后，薛冰看到那个乞丐的脸上，有许多疙瘩不断地冒上冒下，等那些疙瘩消失以后，他变成了她的模样！
　　“啊……唔……”薛冰吓得大叫起来，被裴缥孀×怂的嘴巴。
　　“别叫！”裴缧∩喊道：“会把人招来的！”
　　在确定薛冰不会再叫以后，她才把手放开。可她接下来的那句话，差点又让薛冰尖叫起来。
　　她说：“你，把衣服全部脱了。”
　　虽然她很不情愿，可要是不穿，她就得光溜溜地跟她们走。所以，薛冰穿上了萧雅给她拿的衣服――一条牛仔裤、一件长袖T恤。
　　她看着自己现在的模样，皱眉道：“你的衣服真奇怪！”
　　萧雅拿着乞丐的衣服，回头瞪了她一眼，然后鬼鬼祟祟地跑了出去。
　　她在巷子口的墙边躲着，摸出一面小镜子照了照巷子外面的情况，还好没人。
　　将那身脏兮兮、臭烘烘的乞丐衣服扔到一堆木头后面，萧雅在周围看了几次，确定不会被人看到才放心地离开。
　　可她不知道，在一个她看不见的角落，有一个驼背的老婆婆，把她的举动全都看在眼里。等她走后，那个老婆婆走了出来，她的脚步很轻快，和她的年纪一点都不符。
　　她在木头后面找到了那套衣服，回头朝着萧雅离去的方向笑了，转身往来的方向走去。
　　在老婆婆走动的时候，从衣服下露出一双鞋子，一双火红的鞋子，鞋面上赫然绣着一只――猫头鹰。
　　“走吧。”萧雅带着薛冰骑上了火弩箭，对裴绲懔说阃贰
　　裴绯着地上的人挥了一下魔杖，跟在萧雅后面飞走了。
　　那三个男人坐了起来，样子都有些迷茫：我怎么会躺在地上？
　　当他们看到躺在一边的薛冰，又松了一口气，还好，这女人还在。其中一个人拿起一把钢刀，朝薛冰走了过去，“噗”的一声，女孩的鲜血染红了他的衣衫。
　　“把她的衣服扒了，回去交差。”
　　飞在天上的薛冰好开心、也好兴奋，我在飞耶，我真的在飞耶！
　　她激动的大声问道：“我们去哪儿啊？”
　　瞧瞧，一下子就变成“我们”了！这小姑娘还是很可爱、很天真的，一点事情就让她那么开心。
　　萧雅在她身前大声说道：“去一个安全的，又能见到陆小凤的地方。”
　　“好！”薛冰笑着大声应道。
　　真的，很好……
计划（一）
　　花满楼坐在客栈最靠近门口的那张桌子旁，轻摇着手里的折扇，看上去是那么的优雅、恬淡……
　　当然，只是看上去而已，他心里其实着急得不得了。
　　从王府出来，已经过了晌午。一路上，他们都听到有江湖人士在谈论，叶孤城和西门吹雪约定比剑的事，而且，这个消息已经传播开来，许多人已经前往紫金山了。
　　他辞别金九龄立刻往客栈赶，在掌柜那里证实了这件事，可是……
　　“那位拿剑的公子，今天一早就已经离开了。”掌柜说道。
　　花满楼没想到他会走得这么快，忙问：“和他在一起的那两位姑娘呢？”
　　掌柜摇了摇头，突然想到面前的人看不见，才说：“她们昨晚吃过饭就出去了，到现在还没回来。”
　　什么，怎么会这样？花满楼有些犹豫了，他是应该留在这里等小雅她们回来呢，还是应该直接赶去紫金山？
　　今天已经二十五了，离下个月十五没多少时间了。
　　叶孤城和西门吹雪的剑法都是数一数二的，“剑仙”和“剑神”，一旦交锋必有伤亡。自己已经让金九龄带话给陆小凤了，大家一定会赶去的。
　　小雅和裴缛チ耸裁吹胤剑吭趺戳个交待都没有？唉，真是让人担心啊！
　　他一边想着一边注意着每一个人的脚步声，希望下一个听到的就是他牵挂的那个人。
　　可他已经在这里等了三个时辰，依旧没有等到那个他要等的人，就在他准备离开时，一个人喊住了他。
　　“花满楼。”
　　这个声音他听过的，遂问道：“司空摘星？”
　　司空摘星走过来，看了看四周，小声说：“跟我来。”
　　花满楼蹙眉，接着点点头，跟在司空摘星身后，快速离开了客栈。
　　两人运用轻功，一直跑了一炷香的时间。他们早已离开五羊城，到了城外一个小树林里，司空摘星才渐渐慢了下来。
　　他回头对花满楼说：“你的轻功不错啊，不比陆小鸡的差。”顿了一下，又说：“不过，比我还是差那么一点点。”
　　花满楼听到他的话，笑了起来。
　　他们又走了一会儿，司空摘星突然开口道：“你怎么不问我带你来这里干什么，为什么要带你来呢？”
　　花满楼微笑着说：“如果你要说，早晚都会说；可是，如果你不想说，我问了你也不会说。况且，就算你不说，我也总会知道的。”
　　司空摘星原本想吊吊花满楼的胃口，现在，却被他一番话说得讲也不是，不讲也不是。
　　叹了口气，司空摘星决定老实交待。
　　“是那两个丫头让我来找你的，她们救了薛冰，就在前面。”
　　“哦？”
　　陆小凤正在到处找薛冰，她怎么会被小雅她们救了呢？到底发生了什么事？想到这里，花满楼加快脚步朝前走去。
　　裴缱在一个小坡上，望着远处如同鸭蛋黄的太阳，看它一点一点朝地平线落下去。
　　萧雅从帐篷里走了出来，看着她小小的身影印在落日的余辉里，突然觉得眼眶有些发热。她朝裴缱呷ィ静静地坐在她的身边。
　　“想什么呢？”过了很久，她才开口问道。现场气氛真的很压抑，再不说话她都要抓狂了。
　　裴缢手抱着膝盖，把下巴搁在手背上，她深深地吐了一口气，侧过头看着萧雅，却没有开口说话。
　　萧雅瞪着她，愣愣地问：“干嘛这样看我？”说着，她用手在脸上摸了摸，不会有东西吧？
　　裴缧α诵Γ有气无力地说：“我以为剧本已经被改变了，谁知道它还是老样子。唯一改变的，是被西门抛弃的人，由孙秀青变成了我。”
　　“别这样想，谁说西门抛弃你了……”她伸手揽住裴绲募绨颉
　　“到头来还不是一样。他的心里只有他的剑！”
　　萧雅现在不知道该怎么安慰她，因为她明白裴绲男那椤Ｎ髅糯笛┌　…剑对你来说，真的就那么重要么？
　　两个女孩就那样相互依偎着，看着夕阳西下。
　　司空摘星和花满楼走到帐篷外面，他正准备伸手去掀门帘，里面就有人出来了。
　　“薛冰？”花满楼说：“陆小凤正在找你。”
　　薛冰怔了一下，又咬牙道：“是吗？他也会担心我么？”
　　这回换花满楼怔住了，这个问题他实在不知道该不该回答。
　　“萧雅和裴缭谀睦铮俊毕肓讼耄他决定换个话题。
　　薛冰朝一个方向指了指，说：“在那边。”
　　三个人往那边走去，还未看见人影，就听到一阵幽幽的歌声传来，是萧雅在唱歌。大家都不说话，静静地聆听着。
　　“那一年的寒风中，我化了很浓的妆。第一次牵你的手啊，却装作老练的模样……”
　　薛冰朝她们跑去，坐在裴绲牧硪槐摺３逅们展露出一个甜美的笑，一只手撑着脸颊，听萧雅清甜的歌唱。
　　“又一年的夜色中，你遮住星星的光。第一次吻我的脸啊，多少有些惊慌……”
　　花满楼和司空摘星停下脚步，听她唱着这首有些忧伤、有些无奈、还有些小幸福的歌，各自在心里想着自己的心事。
　　“七月的无奈，我们尽量不去想。你说你的山，我说我的水乡。七月的无奈，我们尽量不去讲，哦，真的，七月真的很长……”
　　一曲唱完，裴缫丫靠在她的肩上“嘤嘤”低泣，薛冰的眼睛里也含着晶莹的泪光。
　　“真好听。”薛冰的声音有些哽咽。
　　裴缫残∩说：“再唱一首吧，我很久没听过了。”
　　“好。”
　　可是，萧雅没想到她的这个“好”字，让她唱了一首、一首、又一首……从忧伤的唱到欢快的，从８０年代的唱到千禧年以后的。
　　唱到后来，裴绾退一起唱，唱得薛冰擦掉泪光，甜甜地笑了起来。
　　萧雅觉得：她，就是麦霸！
　　到了吃饭的时候，她才知道，自己的嗓子已经唱哑了……
　　“司空，麻烦你去把陆小凤也找来……”裴缁盎姑凰低辏司空摘星就跳了起来。
　　“丫头，我可不是替你们跑腿的！再说了，还有四、五天，西门吹雪就要和叶孤城比剑，你们不去找他，找陆小鸡干什么？”
　　萧雅在他身后，想要踢司空摘星一脚，却被他躲开了。
　　司空摘星得意地看着她，萧雅瞪他一眼，说：“找到陆小凤，我要让他带话给西门吹雪。”
　　“什么话？”司空摘星好奇道。
　　冲他勾勾小指头，司空摘星乖乖地附耳过去。萧雅小声道：“我不告诉你。”
　　臭丫头，又玩儿我！司空摘星气冲冲地走了出去，找到陆小鸡，我就不信你还不说。
　　萧雅在他身后得意地笑了起来：既然改变不了剧情，咱们就让它继续下去。紫金山是不行的，还是紫禁城的屋顶好玩些。
　　她看了看一旁苦笑的裴纾顺便看看，在他心里到底是剑重要，还是人重要？！
计划（二）
　　薛冰跟着司空摘星一起走了，因为他是去找陆小凤的，而她在经历这次劫难之后，现在最想见的就是陆小凤，所以就跟着去了。
　　想到她临走时的那份娇羞，和她眼睛里透出的期盼，萧雅突然想到一句话：女大不中留！
　　裴绨炎约汗卦诜考淅铮除了吃饭的时候出来，其它时间都躲在房间里。谁都不知道她在做什么，她也不让人进去，总是神神秘秘的。
　　花满楼问萧雅：“你打算让陆小凤给西门吹雪带什么话？”
　　萧雅笑了，看了看裴缃舯盏姆棵牛凑到花满楼耳边小声嘀咕起来。
　　“什么？”在花满楼的脸上，出现了难得一见的惊慌的表情，他总是那么淡定的。可是，他听了萧雅的话以后，再也淡定不起来了。
　　他指了指裴绲姆考洌小声问道：“你要把她卖到青楼去，再让西门吹雪把她赎出来？”
　　她就不怕西门吹雪一剑把她杀了？
　　“没错！”萧雅得意地说道：“我就是要看看，西门吹雪是不是真的那么无情。在他心里，裴绾退的剑到底谁重要！”
　　“这怎么行？”花满楼有些急了，拉着萧雅苦口婆心地劝道：“先别说西门吹雪知道这件事以后的反应，就说裴纾她也一定不会答应的。”
　　萧雅皱皱她的小鼻子，不服道：“如果你要把谁卖了，你会事先告诉她吗？”
　　“不会。”
　　“所以！”
　　花满楼开始头痛了，萧雅接下来的话让他更头痛……
　　“不过，我已经把这个计划告诉她了。而且，她也同意了！哈哈哈哈……”
　　“什么？”
　　萧雅笑得见牙不见眼：“她同意了！等陆小凤来了，我们一起去，反正陆小凤认识的人多。”
　　听到她爽朗的笑声，花满楼仿佛已经看到，自己后半辈子带着这个闯祸的丫头，逃避西门吹雪追杀的情形。
　　接下来的日子，花满楼开始了漫长的劝导工作。可这两个丫头，一个抱着看好戏的心态，和他打哈哈，一个执意要用这种方法来见证自己的爱情。
　　花满楼觉得，自己以后如果英年早逝，肯定是她们造成的！
　　在这种担心、着急，又无可奈何的情绪下，花满楼终于等来了陆小凤几人。来的人还真不少，除了陆小凤、薛冰和司空摘星，还有欧阳情、公孙兰。
　　当他们把计划讲给陆小凤听了之后，这厮竟然想溜！结果被裴绾拖粞乓磺耙缓蟮囟伦。两个女孩都拿着魔杖，笑得陆小凤直发毛。
　　“你们这不是让我去送死吗？看在大家朋友一场的份儿上，你们就饶了我吧！”陆小凤说得可怜巴巴的，可对方显然一点都不同情他。
　　萧雅把玩着手里的魔杖，不冷不热地问道：“陆小凤，关于薛冰脖子上那条项链的来历，你跟她是怎么说的？要是我告诉她，这是别人送你的定情信物，她又会……”
　　“别说了！”陆小凤叫道，这不是让他死得更快吗？这女人，太记仇了，还是为那么小的小事！
　　“你有没有想过，他和叶孤城比剑，他们之中肯定有一个人会死！”裴缫部口说道。虽然自己知道结局，但还是会忍不住担心他的安危。
　　陆小凤点点头，伸手摸着他的胡子，看着她说：“可你这样做，也不能阻止这场比试。他们这一战，势在必行！”
　　“我们并不是要阻止，”萧雅说道，她的脸上竟然挂着笑。“我们只是想要拖时间。”
　　“有必要吗？就算时间往后拖，他们还是会比的。这和八月十五就比，有什么区别？”陆小凤搞不懂了，凭他那聪明的脑袋，也想不通她们的用意。
　　“有！”两个女孩大声回到道。
　　这区别可大了去了，如果是九月十五，叶孤城因为弑君失败，西门吹雪是必胜的；可如果是八月十五，她们就没有把握了。当然，这件事，她们是不会告诉陆小凤的。
　　最后，在她们的威逼利诱下，从来不会拒绝美女的陆小凤，终于咬牙答应了！
　　当她们从房间里走出来，就感到屋子里的气氛很诡异！是的，诡异！而且，还有浓浓的火药味儿在里面。
　　陆小凤看了看黑着脸的薛冰和欧阳情，暗自叹了口气，摇摇头朝站在门口，悠然自得的花满楼走去。根本不看那个，正用企盼眼神看着自己的司空摘星。
　　死小鸡、臭小鸡！你惹的桃花债，现在要我来替你遭罪！你、你对得起我吗？司空摘星见他看都不看自己一眼，忍不住在心里骂了起来。
　　薛冰扯了他的衣袖一下，凶巴巴地说道：“你告诉她，陆小凤喜欢的到底是谁？”
　　“我又不是陆小凤，这个问题你应该去问他自己。”司空摘星朝远离薛冰的方向慢慢退去，却撞到另一个醋坛子。
　　欧阳情笑得好妩媚，她一只手臂搭在司空摘星的肩膀上，气若幽兰，说：“你说，我和她谁漂亮？”
　　司空摘星看了看瞪着自己的薛冰，他如果说欧阳漂亮，她一定会扑过来打自己一顿的。
　　再看看身边这一个，他如果说薛冰漂亮，她也一定会掐死自己的！
　　最后，他看向门口的罪魁祸首，跺脚大喊道：“陆小凤！你自己惹的事情，自己解决！我可管不了！”
　　说完，他的人已经飘出去六七丈远，而且，速度一点都没有慢下来，拼命朝前跑去……只是两个起落，就看不到人影了！
　　公孙兰扶额，这就是她跟来的原因！
　　红鞋子的姐妹为了一个男人闹得不可开交，她这个当大姐的，怎么能坐视不理呢？更何况，这个男人还是风流的陆小凤！头好痛……
　　花满楼收起折扇，摇头道：“你呀！又惹下桃花债，这次还是两个……”
　　“花满楼，我已经够头痛了，你就不要奚落我了！”陆小凤说道。其实，他也想学司空那样跑掉，可是，他如果跑了，被这两个女人找到的话，一定会比现在还要惨！所以，他不跑，绝对不跑！
　　萧雅伏在裴绲募绨蛏希把脸转向别人看不到的方向，偷偷笑得肚子痛。裴缫菜烂咬着嘴唇，极力憋住随时可能喷出来的大笑。好痛苦……
　　陆小凤深深吸了一口气，仿佛下了很大决心似的，转身看着欧阳情，问道：“欧阳，怡情院还要姑娘吗？”
　　公孙兰、薛冰和欧阳情都吃惊地看着他，这话什么意思？
　　裴绾拖粞哦允右谎郏看着陆小凤微微笑了起来。
　　欧阳情点了点头，裴缢担骸澳隳馨盐宜徒去吗？”
　　“什么？”薛冰和欧阳一起叫了出声。
　　萧雅闲闲地冲她们挥挥手，说：“别这么大惊小怪的，我告诉你们啊……”
　　于是，她把计划告诉了大家，末了加了一句：“为了证明西门吹雪对裴绲陌，大家帮帮忙吧！”
　　欧阳吃惊地看着她们俩，半晌才说出那个“好”字。
　　“谢谢！”裴缬芍缘馗行坏馈
　　欧阳面对她这声“谢”，不知道该作何反应。这女孩，真怪！更怪的是，陆小凤居然答应帮她，他就不担心西门吹雪会杀了他吗？
　　陆小凤不是不担心，而是，比起这两个小魔女，他觉得，惹怒西门吹雪会安全很多！
计划（三）
　　今天是八月十五，是西门吹雪和叶孤城约定比剑的日子。可是，西门吹雪现在却坐在怡情院的包厢里，冷冷地看着楼下搭起的舞台。
　　他的旁边，坐着乌青了一只眼睛的某小鸡。摸着还在疼的眼眶，陆小凤在心里默默念叨到：西门这家伙，还说我是他朋友，动手的时候，一点都不手软！
　　花满楼坐在陆小凤的对面，他现在有些为自己看不见而惋惜，不知道陆小凤被西门吹雪揍成什么样儿了？
　　他只记得昨天他们回来时，萧雅和公孙兰看着陆小凤哈哈大笑，薛冰和欧阳情心疼得为他忙里忙外。
　　哎，真有些可惜！
　　在一阵悠扬的丝竹声过后，老鸨扭着腰，甩着手绢儿走了上来。
　　“各位公子、大爷，今天是我们怡情院的芊芊姑娘，第一次登台献艺的日子。芊芊姑娘先为大家献上一舞，然后是老规矩，哪位爷出的彩头多，芊芊姑娘今晚就伺候哪位爷……”
　　待她唠叨完后，整个怡情院的灯都灭了。等亮光再次出现时，全都集中在舞台中央。
　　那里有一个窈窕的身影背对着大家，她身着一袭火红的衣衫，用一张纱巾蒙住了脸，只露出一双媚而不俗的眼睛。
　　让人惊艳的是，她的小蛮腰完全呈现在众人面前，上面不知道抹了什么，竟然在灯光下闪闪发光。
　　音乐声起，不是幽兰，也不是霓裳，而是西域的音乐，古老、神秘、撩人心弦……
　　她在音乐声中缓缓扭动腰肢，如同一条灵蛇，那么灵活、那么柔软，而随着动作的起伏，挂在她腰上的、手上和脚上的金铃，发出清脆、悦耳的“叮呤”声。
　　音乐越来越快，她的动作也越来越快，台下的人紧紧盯着她，看得差点忘记呼吸。
　　西门吹雪黑着脸，瞪着台上的人儿。她虽然蒙了面，但是，他一眼就认出她是谁。现在，他只想把那些人盯着她看的人，全都杀了！包括坐在他身边的陆小凤！
　　这时，怡情院里响起了雷鸣般的掌声，还夹杂着许多轻狂的口哨声在里面。
　　裴绯遄盘ㄏ戮狭艘还，静静地站在那里，等老鸨再次走了上来。
　　老鸨笑盈盈的说到：“好了，现在开始竞彩，底价纹银五百两……”
　　“我出六百……”
　　“七百！”
　　“七百五”
　　……
　　……
　　不一会儿，彩头就喊到了两千七百两。
　　裴缒坎恍笔樱静静地听着，好像这一切都与她无关似的。而她身边的老鸨，早已笑得见牙不见眼：发财了，发财了！
　　这时，从楼上正对舞台的包厢里，传出一个冷冰冰，带着几分怒气的声音：“五千两。”
　　现场一片沉默……大家都抬头去看是什么人出这么高的价格。
　　裴缜崆崽头，与西门吹雪微带怒意的双眼对视，她的眼睛里还带着几丝哀怨。
　　陆小凤端起酒杯，一饮而尽。嗯……上好的女儿红啊！
　　他看了西门吹雪一眼，在心里默念道：“红颜祸水啊……让西门吹雪可以一掷千金的祸水。”
　　从楼下门口，传来另一个响亮的声音：“我出五千五百两！”
　　“噗！”刚喝进嘴里的酒被他全喷了出来。
　　花满楼也在皱眉，他认得这个声音，她是――萧雅！虽然她刻意压低嗓门，可他还是听得出来。这丫头，又在搞什么名堂？
　　现场一片哗然！
　　一个着银色衣衫的翩翩公子，摇着折扇缓缓走了进来，一直走到舞台前才停下脚步。他对着台上的佳人浅浅一笑，顺带抛了个媚眼。
　　虽然看不到佳人的表情，可她那双眼睛分明是在笑，还笑得那么娇媚。
　　台下又是一阵起哄声！
　　看来，芊芊姑娘更钟意这位公子啊，楼上那位……啧啧，有好戏看了！
　　女扮男装的萧雅回头朝楼上看去，一点不意外看到西门吹雪杀人的目光。她笑得很得意，嘿嘿，该！气死你丫的！
　　陆小凤看清那人的模样之后，伸脚踢了花满楼一脚，花满楼揉着被踢痛的地方，皱眉转向陆小凤。
　　“还不快去把她带走！西门快要拔剑了……”陆小凤在他耳边小声地说到。
　　花满楼摇摇头，无奈道：“唉！我拿她也没办法。”
　　西门吹雪猛地站了起来，走到包厢的栏杆旁，大声说道：“六千两！”
　　陆小凤望天：祸水，还是两个……
　　萧雅没有立刻喊价，而是冲着西门吹雪笑了笑，回头对老鸨伸出一根指头，说：“不管楼上那位公子出多少，我都比他多出一两！”
　　“你……”西门吹雪真想跳下去，一剑砍掉她那根碍眼的手指头。
　　他不仅是想，而且也行动了。他撑着栏杆就想飞身下去，还好被陆小凤很及时的一把拉住。
　　萧雅得意地拿出一叠银票，递到老鸨手里。趁老鸨数钱的空档，她朝裴缟斐隽耸帧Ｅ缟斐鋈彳瑁轻轻地放在她的手里。
　　萧雅大声问道：“芊芊姑娘的香闺是哪一间啊？”
　　立刻上来两个大汉，引着二人朝后面的房间走去。
　　陆小凤不断地对西门吹雪说：“算了、算了，丫头也就是和你闹着玩的，算了……”
　　“哼！”西门吹雪甩掉陆小凤的手，瞪了他和花满楼一眼，走出包厢，朝后院去了。
　　“丫头哪儿来那么多银子？”陆小凤看西门走了，才回头问花满楼。
　　花满楼将扇子“啪”的一声合上，站起来，温和地笑道：“我给的。”
　　说完，他连忙也赶去凑热闹。
　　“你、你……”陆小凤指着花满楼，“你”了半天也没个下文。只好叹口气，跟着大家往后院走去。
　　“你干什么？你干什么？哎呀……”萧雅声音从一间屋子里传出来，早已没了刚才的嚣张，她的声音里透着一丝惊恐不安。
　　她像只小猫似的，被人揪着衣领，给拎了起来。那人根本不管她的拳打脚踢，直接把她朝门口拎去。
　　“你放开我！西门吹雪，你丫的快放开我！”
　　“如你所愿。”西门吹雪冷冷地说道，将她朝花满楼走来的方向扔了过去。
　　“啊……”萧雅吓得大叫起来。这混蛋，他还真敢扔！
　　还好花满楼及时赶到，将她抱了个满怀。在原地转了一圈，他抱着佳人稳稳站定。而他们身后，传来一声很大的关门声。
　　把萧雅放在地上站好，花满楼才笑着问道：“怎么样，闹够了吗？”
　　“没有。”萧雅翘着嘴巴说道，转身跑去敲门，大声喊道：“西门吹雪，我是给了钱的，是真金白银！你这是抢劫……”
　　“哗啦”，门被打开，一叠银票被人递了出来。萧雅刚接过来，门又被“嘭”地关上了。她只好摸摸鼻子、瘪瘪嘴，朝花满楼走去，一边走还在一边数钱。
　　“小楼，我们赚了三百两诶！”这是她得出的最后结论。
　　花满楼无奈地笑了起来，陆小凤真想一头撞死……
八月十五
　　“他们不会有事吧？”陆小凤走在花满楼和萧雅身后，还是有些不放心呐。
　　萧雅回头瞪他，轻蔑道：“应该不会有什么大事。”她眼珠一转，突然坏坏地笑了起来：“最多出‘人命’……”
　　陆小凤“啧”了一声，说：“你们是朋友哎，她要是出了人命，你还笑得出来？”
　　“哎呀，你不懂啦！”白他一眼，萧雅神秘地问道：“你们知道一加一等于几吗？”
　　“二。”陆小凤答得很快。
　　“你才二！是三，是三才对！”
　　花满楼回头，不解地问道：“为什么？”
　　萧雅看着远方，缓缓说道：“因为西门吹雪加上裴纾等于小小西门。哈哈哈……”说完，那丫头就摇着扇子，大摇大摆地朝前走去。
　　花满楼和陆小凤呆愣着站在原地，面面相觑。她脑子里到底装得是什么？这样的话也敢说出口？
　　回头在看看房间里的裴纾她现在的情况还真是、真是……不好说！
　　她被西门吹雪堵在他和床之间，她现在坐也不是、站也不是。而那个带着怒气的家伙，还在朝她逼近，裴缫丫半躺在那张雕花大床上了。
　　艰难地咽下口水，某人开始有些吐词不清：“你、你……想干什么？”
　　“你说呢？”西门吹雪压低身子，说的话全喷在她的脸上。
　　糟！玩儿大发了！现在怎么办？哦……死定了……
　　裴绲睦浜苟汲隼戳恕
　　看到她额头的汗珠，也感觉到她僵硬的身体，西门吹雪笑得很邪气：“怎么，现在开始紧张了？刚才在舞台上那么多人看你，也没见你这样……”
　　“那是表演……你、你走开！”伸手抵住他的胸膛，可她的力道就像螳臂当车，根本阻止不了他压在自己身上。
　　裴缭谒怀里低呼：“你好重哦，压死我啦！”
　　西门吹雪愣了愣，如善从流地往旁边挪了一下，既可以钳制住她，又不至于把她压坏了。
　　裴缂他往旁边挪，乘机就要起身往外跑。可她还未坐起来，就被人一把拉了回去。
　　“你……唔……”
　　“混蛋”两个字还没骂出口，她就被人给狠狠地吻住了。
　　没有以往的温柔缠绵，他把所有的怒意全放在这个吻里。从嘴唇到脸颊再到脖子，一路往下吻去……吻得她发疼。
　　“啊……”他居然咬我！
　　裴缤吹媒辛似鹄矗两个小拳头徒劳地朝他身上打去。
　　西门吹雪抓住她的双手，钳制在她的头顶上，再次吻住她的樱唇，这一次不再霸道、不再怒气冲天，他那么小心翼翼，那么温柔……柔得几乎把她给融化掉……
　　当两个人都有些呼吸不畅，西门吹雪才依依不舍地结束这个长长的吻。
　　大口大口呼吸着新鲜空气，两个人近距离地对看着。西门的眼里已经没有了怒气，而裴缛词前г怪杏旨恿思阜治屈。
　　待呼吸顺畅以后，西门吹雪才正式看到自己刚才疯狂的杰作――
　　她那绣着彩色丝线的领口，已经被他撕破，如雪的肌肤在他面前展露无遗。从他现在这个角度，依稀可以看到她起伏不定的**……
　　而她的长裙就更别提了，早就不知道在什么时候，就被他撩到了腰迹，而他的一只手，还放在她的一条匀称白皙的大腿上。
　　“唰”，某人的脸一下子就红了。
　　裴缣裘迹现在才害羞，刚才干嘛去了？
　　西门吹雪的内心在不断地挣扎：是就这样呢，还是继续下去？
　　“看什么看？”裴缤蝗豢口问道。
　　说完之后，她赶紧捂住嘴巴：老天！我的声音怎么会变成这样？沙哑得像个老太婆！
　　西门看着她，说：“没什么。”
　　裴缌忙把手放下来，原来他的情况比我好不到哪儿去！
　　沉默了一阵，裴缥柿艘桓鎏仄苹灯氛的问题：
　　“今天你不是约好和叶孤城比剑的么？你怎么会在这里？”
　　“比试延期了。”西门吹雪突然想到陆小凤来找自己的那一天――
　　陆小凤欲语还休了好几次，终于对闭目养神的西门吹雪说：“裴绮患了。”
　　“嗯。”她会发脾气，这在自己的预料之中。
　　“她被人卖到怡情院去了。”陆小凤说完这句，就往后退了七八丈。
　　西门吹雪瞪着他，冷冷地问：“你说什么？再说一次！”
　　“她在怡情院，八月十五正式登台献艺……喔！”
　　他话还没说完，西门就动手了。不错，他没有出剑，而是动手打了陆小凤！一拳打在他的左眼眼眶上，顿时乌青了一大片。
　　“你答应替我好好照顾她的！”西门吹雪气得快冒烟了。
　　陆小凤抓住西门吹雪的手，待那阵眩晕过后，才很委屈地说道：“连你都对她没办法，我能对她怎么着？”
　　然后，他去找叶孤城，提出延期一个月。令他意外的是，叶孤城竟然没有问原因，直接爽快地答应了！
　　他爽快得让西门有种幻觉：如果自己不去找他，他也会来找自己延迟比试时间的。咳咳！幻觉、一定是幻觉……
　　裴绻醋∷的脖子，问：“改在什么时候？”
　　“九月十五。”
　　“在哪里？”
　　西门吹雪笑了笑：“紫禁之巅。”
　　裴缢闪艘豢谄：还好，全都回归原著了！
　　她看着他的双眼，认真道：“你一定要平安回来，不然，我跟你没完！”
　　“刀剑无眼……”
　　“我不管！”裴绶身跨坐在他身上，威胁道：“西门吹雪你给我听着，要是你敢少一根汗毛回来，我就随便找个男人嫁了！”
　　这回换西门吹雪僵住了……
　　“快下来。”他的呼吸又急促起来。
　　小魔女笑得坏坏的：“我不！”香唇印在他的双唇上。
　　西门吹雪低喃道：“这次是你惹我的！”
　　搂住她的纤腰，将她压在锦被上，火热的双唇吻着她的每一寸肌肤……
　　“轰！”天雷勾地火……
　　各位、各位，非礼勿视，非礼勿视啦！
　　在外面静寂的街道上，传来一个女子的说笑声：“陆小凤、小楼，你们说，西门吹雪和裴绲男『，该取个什么样的名字好呢？”
　　惹得其他两个人摇头不语，各自暗暗地笑了起来。
　　他们的斜对面，一个穿黑色长袍，戴着斗笠、蒙着长纱巾的人，冲冲地退到黑暗中去。
　　“什么人？”花满楼警觉地喊道。
　　陆小凤直接朝他退去的方向追去，却什么都没发现，那个人好像凭空消失了一样……
　　“看到是什么人了吗？”萧雅紧张地问道。
　　陆小凤摇摇头，说：“没有，他……消失了。”
　　萧雅和花满楼均是一怔，萧雅脱口而出：“难道是他？”
　　“谁？”
　　“在青衣楼里看到的那个人，那个转眼就消失了的人。”萧雅一边说，一边皱起了眉头。
新的发现
　　萧雅开始有些担心，他到底是什么人？几次三番地出现有什么目的？
　　思索无果，她转身朝怡情院走去。待会儿找裴缟塘恳幌拢不过，得等西门出来之后！
　　这一等，就等到了第二天早上。
　　“啊……哈……”
　　萧雅睁开两只红彤彤的眼睛，一宿没睡好。话说，投宿还得找客栈，这烟花之地的确不是什么好的选择。除非，你是来找乐子的。
　　可萧雅不是，她是那种不能熬夜的人，到点就要找床、找被子，不然，就会像现在这样，心情极度不好，就等哪个不长眼的，直接撞枪口上。
　　一出门，就看到那个春光满面的陆小凤，屁颠屁颠地朝这边走来。看样子，昨晚他收获不小啊！
　　“早啊，丫头。”心情真的很不错。
　　“嗯。”萧雅懒洋洋地应了一声。
　　陆小凤停下脚步，仔细看着面前这丫头，问道：“昨晚没睡好？”
　　靠在门框上，斜眼看他，萧雅突然笑了笑，说：“看来，昨晚你睡得倒是很好！”
　　“还行。”
　　不知怎的，一看到她笑，陆小凤就有想要逃开的念头。算了，这丫头还是交给花满楼来应付的好。
　　拦住正想绕着她走的陆小凤，萧雅问道：“西门吹雪出来了吗？”
　　“丫头，这事儿可不是你该关心的。”陆小凤双手环于胸前，小声说道：“再说了，我也不是那种不识相的人，一大早就扰人清梦……”
　　“一大早？”萧雅指了指天上，不确定地问道。
　　陆小凤抬头，看了一眼光芒四射的太阳，咳咳，显然，现在也已经不能算“一大早”了。
　　萧雅站在他的身后，把他朝裴绲姆考淠潜咄疲嘴里念叨着：“快去帮我瞧瞧，我还找裴缬惺履亍！
　　“为什么是我？你怎么不让花满楼去？”陆小凤稳稳的站在原地，由着她对自己又推又搡，我就是不动！
　　“怎么了，小雅？”花满楼温润的声音从院子里传来。他已经到外面转了一圈，回来了。
　　歇一口气，这家伙跟座山似的，推都推不动。
　　“小楼，”萧雅转身，好委屈地看着他，顺手抹了一把根本不存在的眼泪，指控道：“陆小凤他欺负我。”
　　“谁欺负你啦？”陆小凤直喊冤。
　　“就是你！人家让你去西门那边看看，你不帮忙，还仗着武功好、力气大欺负我！”哼哼，耍无赖可不是就你会的。
　　陆小凤对站在一旁微笑的花满楼说道：“我没有啊，你知道的，她不欺负我就不错了，哪里轮得到我欺负她？”
　　萧雅挤到两人中间，挽住花满楼的手，瞪着陆小凤说：“你就有……”
　　突然，一间房门被“哗啦”一声拉开，一个睡眼惺忪，衣衫不整的女子站在门口，黑着脸朝他们大声训斥了起来。
　　“吵什么吵？你们不知道姑娘我累了一晚吗？就指望白天能多睡一会儿，偏偏遇到你们几个丧门星，站在我门口大吵大闹。告诉你们啊，要吵走远些，扰了姑娘我的清梦，我可就不客气了！”
　　“嘭”，门关上了，想必她是去睡回笼觉了。
　　被训的三个人都没出声，陆小凤只是看着萧雅，那眼神在说：“闹吧，被人骂了吧？”
　　花满楼轻轻拍了拍她挽着他的手，微笑着当是安慰。
　　萧雅朝那间房吐了吐舌头，拉着花满楼朝外面走去。
　　也是，被人扰了美梦谁会心情好啊？昨晚，自己不就是被那些“嗯嗯呀呀”的声音，吵得没睡好么？
　　远远的，他们看到一个身影朝这边走来，那是一个雪白雪白的身影。
　　萧雅直勾勾地看着他，就像他的脸上长了一朵花儿似的。西门吹雪本来想无视她，却也被她那火辣辣的、带着戏谑的眼神，看得浑身不自在。
　　“缛媚闳ヒ幌隆！彼说这句话的时候脸红了。
　　“哦！”萧雅点头朝前走去。
　　才走了一步她又退了回来，看着西门吹雪说：“不是我说你，你也是，怎么弄得她下不了床了呢？”说完，她笑着大步跑开了。
　　留下的西门吹雪和花满楼当场脸红，陆小凤把脸转想一边，竭力憋住笑意。三个男人就这样站在那里，沐浴在耀眼的阳光中。
　　轻轻敲了敲门，萧雅暧昧地喊道：“亲爱的，我要进来咯！赶紧收拾收拾。”
　　当她踏进房间后，才看到裴绱颖蛔永锾匠隽艘桓鲂∧源，对着自己讨好地笑着。
　　关上门，萧雅三两步就跑到她的床前，“啧啧”有声：“瞧你那幸福小女人的样儿，被人吃了还那么高兴。”
　　“我乐意。”千万不能让她知道，是我“霸王”来着，不然，一定会被她笑死的！
　　“哎呀，不害臊……”说着把手伸进被窝就要咯吱她，却让萧雅惊讶的发现另一件事。
　　萧雅连忙把手缩了回来，瞪着眼睛暧昧地看着裴纾她的嘴巴已经变成一个大大的“O”。
　　“他也太狼了吧！？衣服呢？你的衣服呢？”
　　裴缌澈炝耍指了指地上一推红色的东西，小声道：“已经不能穿了，你帮我另外找一套好不好？”
　　“算你欠我的人情啊。”萧雅得意地宣布道。裴缦衷谟星笥谒，只好认栽。
　　“知道了，大小姐，快去、快去！”
　　萧雅走到门口，转回头指着她说：“记住啊！”
　　“快去吧……”裴绨Ы衅鹄矗萧雅才笑着关上门，找人借衣服去也。
　　完成任务的萧雅，此刻正拉着花满楼在某茶楼里品茶。
　　花满楼将陆小凤怎样发现真正的“绣花大盗”一事，一五一十地讲给她听。
　　萧雅听得直点头，末了问了一句：“那金九龄盗来的那些东西找到了吗？”
　　“没有。”花满楼说道：“陆小凤把他可能藏东西的地方都找了一遍，什么都没有找到。”
　　萧雅清脆地嗑着瓜子，过了好一会儿，才说道：“好奇怪哦……”
　　“什么好奇怪？”
　　“不是吗？你想想，上次霍休的珠宝在我们眼皮低下不见了，而这一次，那么一大批财宝也没了。而这两次，我们都遇到了那个神秘人，未免太巧合了吧？”
　　经过她这么一说，花满楼也觉得这两件事有些蹊跷，那个神秘人是什么来历？霍天青说过，他是霍休和上官飞燕的主人，那他和金九龄又是什么关系？这些财物都是他拿走的吗？
　　“我们走。”花满楼放了一块碎银子在桌上，站了起来。
　　“去哪儿？”瓜子还没嗑完呢。
　　花满楼打开扇子，轻轻摇了起来，说：“回去找陆小凤。这件事情他既然管了，就应该管到底才是。”
神秘礼物
　　天色已晚，悦来客栈的某间客房里，却还坐满了人。所有人都齐刷刷的看着那个留有两撇小胡子的男人。
　　陆小凤斜躺在一张小榻上自斟自饮，接受众人的注目礼。直到酒壶里再也倒不出一滴酒，他才无奈的喊道：“各位，这里好像是我的房间，你们就不能回自己的房间休息吗？”
　　裴绯他一挥手，说：“不着急，等你想起来了，我们再去休息也不迟。反正我习惯熬夜。”
　　萧雅早已经哈欠连连，眼睛红得像兔子。这会儿正靠在花满楼的肩膀上，不停地揉着酸涩的眼睛。
　　她瞪着陆小凤，问：“你不是说金九龄已经把真相都说了吗？他就没说这件事背后还有没有其他主谋？”
　　陆小凤打开酒壶的盖子，往里瞧了瞧，才说：“小姐，如果你是金九龄，你会不会把所有的事情全都告诉我？”
　　被他问得哑口无言的萧雅，愤愤地指着陆小凤，却没说出来一个字。最后狠狠地将手放下来，别过脸不去看他。
　　本以为可以从金九龄那里找到些线索，谁想却得到这样的结果，大家不免都有些丧气。可是这也没办法，金九龄人已经死了，最后和他在一起的陆小凤，也的确没从他那里得到什么神秘人的线索，真的伤脑筋啊……
　　一旁的薛冰看了看陆小凤，又看了看倒在花满楼身上的萧雅，欲言又止了好几次。
　　最后，她小声问道：“你们说的，是不是那个戴斗笠、穿黑色长袍的人？”
　　一句话把大家的精神又提起来了。
　　“阿冰，你是不是见过那个人？”陆小凤从床榻上翻身而起，盯着薛冰，期望得到她肯定的答案。
　　裴缫丫坐到她的身边，眼睛一眨不眨地看着她，满脸希望的等待她的回答。
　　就连早就进入半睡眠状态的萧雅，也在那里坐得笔直，努力睁开想要合拢的眼睛。
　　好强的压迫感！
　　薛冰深吸了一口气，才说：“你们别这样看着我，我会想不起来的。”
　　说完，她的脸都有些红了。其实，除了在陆小凤面前，总的来说，薛冰还是一个很腼腆的漂亮女孩。和陌生人讲话她是会脸红的，更别说这些人，那样直勾勾的看着自己。
　　她低着头，脸蛋红扑扑的，手不停的扭动着自己的衣角。
　　裴缜崆崤呐乃的肩头，微笑着说：“没关系，你慢慢想，今晚想不起来，明天再想也可以。”
　　薛冰抬头看着她笑了笑，撅着小嘴说：“其实，我也没看清楚他的样子。只记得我从蛇王那里出来，就看到一个奇怪的人。那么晚了还戴个斗笠，站在那里吓了我一大跳！后来，他拿个小棍子朝我一指，我就昏了过去，醒来后，已经在你们就我的那间屋子里……”
　　萧雅和裴缍允右谎郏都皱起了眉头：他果然也是个魔法师。
　　其他几个人也都明白，薛冰说的那根小木棍，应该就是那个人的魔杖。他怎么会和金九龄在一起的？金九龄盗来的东西是被他拿走了吗？他要这么多的财宝又有什么目的？
　　有太多太多的疑问，却没人可以回答。
　　第二天，萧雅睡到日晒三杆才起来，简单吃过一些东西，她慢悠悠的在院子里闲逛。
　　“小雅，昨晚睡得还好吗？”不知道什么时候，花满楼已经站在她身后了。
　　“嗯，比在怡情院那晚好多了。”萧雅挽住他的胳膊，恨不得整个人都挂在他身上。
　　知道这丫头有懒病，花满楼体贴地揽着她的腰，任由她赖在自己身上。
　　客栈的掌柜急急忙忙朝他们住的后院赶来，看见院子里的花满楼和萧雅重重地松了一口气。
　　花满楼早已听到掌柜的脚步声，回身转向他，问道：“掌柜的，这么匆忙赶来，是不是出了什么事？”
　　“公子、小姐，你们快到前面去看看吧。”
　　“怎么了？”萧雅有种不好的感觉。
　　掌柜的朝外面指了指，说：“你们去了就知道了，另外两位公子和小姐已经在那里了。”
　　花满楼牵起萧雅的手，说：“那我们快去吧。”
　　“嗯。”
　　两人携手跟着掌柜走了出去。
　　他们还不知道，外面有一个多大的麻烦在等着他们……
　　怡情院的老鸨带着几个保镖，抬着一口大箱子，正等在客栈的大厅里。看到萧雅出来了，老鸨连忙迎了上去。
　　“哎呦，我说姑娘，你们从我的怡情院一走，立刻就有人送来这口大箱子，指名是要交给你和裴小姐的。”
　　萧雅回头看裴纾裴缰皇嵌运耸耸肩，表示自己也不知道是怎么回事。
　　“妈妈，这箱子是谁送来的？”陆小凤问道。
　　他已经围着这个箱子转了好几圈了，最让他感兴趣的是它连个锁孔都没有，里面的东西是怎么装进去的，我们要怎么把它打开呢？
　　老鸨转身指着一个膀粗腰圆的大个子，说：“东西是他收的，我可不知道是什么人送来的。”
　　那大个子一看就是个老实人，话还没说脸就有些红了。再一看大家伙儿都看着他，说起话来就有些结结巴巴。
　　“应该是、是、是个男人。”
　　大家等了半天，他也没说出第二句来。
　　裴缥蘖Ψ龆睿好心提醒道：“然后呢？”
　　“嗯……没看见他长什么样。”
　　“为什么？”萧雅问道。
　　“他、他戴着斗笠，还用纱巾遮着脸，看不清。”话说完，他的额头已经渗出了汗珠，紧张！
　　萧雅张大嘴巴，转头看向裴纾裴缫彩且涣车恼鹁。
　　这时老鸨说话了：“二位姑娘，有句话我不知道该不该说。”
　　西门吹雪上前揽住裴绲募纾给她一个安抚的眼神，对老鸨说：“有什么话就说。”
　　老鸨看了大家一眼，咽下口水小声道：“这箱子里的东西，好像……好像是活的。”
　　大家都被她这句话怔住了，什么活的东西会被人装在这个密不透风的箱子里？这么长的时间，他还活着吗？
　　“什么？这话怎么讲？”陆小凤叫了起来。
　　还是那个大个子解释道：“刚开始，箱子里传出‘嘭嘭’声，就像有人在里面敲箱子一样，后来，可能是他想出来，在里面折腾，连箱子都在抖动……”
　　“可这箱子连个缝儿都没有，我们也打不开啊。所以，才急着给你们送过来。”老鸨说道。
　　“那就再麻烦几位，把这箱子抬到后院的房间里去，摆在这里会妨碍掌柜做生意的。”花满楼温文有礼的说道，并从袖子里取了一张银票交到老鸨手里。
　　老鸨接过银票，笑道：“多谢公子！”转身对她的几个保镖说：“快把东西抬进去，我还得赶回去呢。”
　　怡情院的人都走了。
　　箱子被放在陆小凤的房间里，他现在正在研究，该怎么把它打开。啧啧，真是奇怪，除了两边的拉手，上面连一个疙瘩都没有，更别说是缝隙了。这样的东西里，怎么可能装着活的东西？他是怎么进去的？
　　裴缫丫拿出魔杖，说道：“你们都让开。”
　　大家都退到裴绲纳砗螅她对着箱子喊道：“阿拉霍洞开！”一股白色的光从她的魔杖飞出，直直朝着箱子射去。
　　“嘭！”的一声，箱子不但没有被打开，反而浑身发出一股蓝光，跟着，整个箱子开始剧烈抖动。关在里面的东西，好像知道有人要打开关着他的牢笼，开始不断的挣扎。
心底的恐惧（一）
　　过了好一阵，箱子才渐渐安静下来。退散到墙角的众人，都被眼前的突发状况吓得够呛！
　　陆小凤飞快地看了对面的西门吹雪一眼，问道：“怎么回事？”
　　西门吹雪没说话，只是用奇怪的眼神看了看他，那意思是：我怎么知道！他却下意识地握紧了裴绲氖郑不让她离开自己半步。
　　被花满楼挡在身后的萧雅，从他的肩膀上探出脑袋，说：“要不，先把它抬到没人的地方，我们再想办法打开它吧。”
　　“好，只有这样了。”裴缢底啪统箱子走去，却被西门吹雪拉了回来。
　　“不许去，危险。”
　　裴缧α诵Γ说：“人家指名这是给我和小雅的，想躲是躲不掉，还是面对的好。”给他一个拥抱，她接着说：“放心，我不会有事的。”
　　萧雅想越过花满楼，和裴绨严渥哟走，也被人拉住。
　　“还是我来抬吧，很重的。”既然只能选择面对，那么他是不会让她一个人去的，他一定会陪在她身边。
　　看着他坚定的样子，萧雅心里有说不出的感动：身边有个愿意和你一起面对任何困难和危险的人，不是一件很幸福的事吗？！
　　西门吹雪和花满楼抬起箱子，在裴绲拇领下，大家“幻影移形”到了城外一个僻静的小树林里。
　　两个魔女都用魔杖指着箱子，不断地告诫大家：“往后退、往后退，保护好自己。”
　　萧雅看了裴缫谎郏裴缍运点点头，一道咒语朝箱子射去――“四分五裂！”
　　这一回没有蓝光阻挡，箱子发出剧烈的爆炸声，冒着白烟被炸得稀巴烂。
　　随着它的裂开，一股浓烈的黑烟从里面冒了出来，还夹杂着一个欢快的、怪异的叫嚣声，那是重获自由之后的狂喜！
　　黑烟打着呼哨，围着萧雅和裴缱了一圈，突然停在她们面前，发出类似老鼠叫的声音。萧雅敢肯定，那是它的笑声，带有恶作剧的笑声。
　　果然，在“嘭“的一声之后，一条巨大的黑褐色挪威脊背龙，出现在他们面前。
　　它巨大的尾巴很有节奏的，一下一下的敲击着地面，它的嘴角微微向上勾起，鼻孔里不断地朝外喷着白色的烟雾，一双琥珀色的大眼睛带着讥讽，看着还不到它膝盖高的小魔女们。
　　看着这个庞然大物，在场的人全都惊呆了，楞楞地看着它。除了……花满楼，他看不见，不代表他感觉不到。
　　“是什么东西？”花满楼焦急地问着身边的陆小凤。
　　陆小凤看着那个大家伙，不知道该用什么语言来形容给花满楼听。
　　“快跑！”萧雅在回过神的一瞬间，大喊着向大家示警。
　　所有人都非常听话地转身就跑！一边跑，一边还不忘打听这个怪物的消息。
　　陆小凤纵身越过一根树枝，大声问道：“那是什么东西？”
　　“挪威脊背龙。”在花满楼怀里的萧雅说到。
　　“什么？龙？”那个像个大蜥蜴的东西，竟然是龙！？
　　西门吹雪搂着裴纾在树林里不停穿梭。
　　他冷冷问道：“不能杀了它吗？”这样的东西，留在世上多危险啊！
　　“它会喷火的！”裴绻醋潘的脖子，大声说着。
　　刚说完，一股熊熊大火朝他们喷了过来。还好他们三人轻功了得，一闪身就轻易地躲过了。可是，周围的树木却被烧成了焦炭。
　　“啊……”萧雅把脸埋在花满楼的劲窝，吓得大叫起来。裴绫凰这一声尖叫给叫醒了。
　　“停下，都别跑了！”她大声招呼到。
　　后面那个会喷火的怪物紧追不舍，停下来不是死定了？吓傻了吧，丫头！没人听她说的话，依然往前飞奔而去。
　　裴缈醋藕竺婺翘趿越来越精神，再次大声喊道：“全都给我停下，不许在跑了！”这一回，所有人都停了下来，眼看脊背龙越来越近，大家都有些害怕。
　　裴缗艿较粞琶媲埃拉着她的手问：“这就是你心里最恐惧的东西吗？”
　　脊背龙突然发出一声吼叫，萧雅连忙捂住耳朵，使劲地点点头。
　　裴绨阉从花满楼身边拉开，指着那条朝这边走来的龙说：“别怕，它只是博格特变的，不是真正的脊背龙。你可以战胜它的，你一定可以！”
　　萧雅有些哆嗦，看了看裴纾又看了看其他人，大家都焦急地看着她。
　　深吸一口气，萧雅对自己说道：“冷静、冷静……”她的脑子里开始不断想像脊背龙滑稽的样子，最后，她睁开眼睛，对它念出了驱逐咒：“滑稽滑稽！”
　　“轰……”巨大的撞击声传来，许多树木被龙庞大的身体压得东倒西歪，甚至是被连根拔起……
　　而造成这一后果的大家伙，正四脚朝天倒在地上。它的身后有一条长长的拖痕，那是它被自己尾巴绊倒后，朝前摔出去时一路留下的。
　　它现在被摔得鼻青脸肿、身上多处擦伤和划痕，被它撞到的树木的枝叶，凌乱地挂在它的头上、身上，样子狼狈极了。
　　“哈哈哈……”裴缧α似鹄矗萧雅也露出了微笑。
　　可是，博格特不是那么容易被打倒的，更何况是一个被关在密封住的箱子里，好不容易重见光明的博格特！
　　龙的眼睛里露出忧郁的神情，它最讨厌的就是笑声。博格特喜欢人类的恐惧，并且以恐惧做为自己的食物。
　　它要扭转现在的劣势，于是，它“嘭”的一声又变了，这次不再是什么凶猛的庞然大物，而是一个人，一个穿着黑色长袍的人。
　　虽然他是背对着大家，可是裴缫丫笑不出来了，连萧雅也吓得瞪大了眼睛，拉着裴绮欢贤后退，直到她撞到花满楼才停下。
　　“你、你怎么……”萧雅看着裴纾用手指着眼前那个人，她真的不知道该怎么说了。
　　西门吹雪连忙上前扶住快要栽倒的裴纾问道：“他是谁？”
　　裴缯怔地看着他，喃喃念到：“黑魔王。”
　　“嘿嘿嘿……”那个人用一种尖锐的声音笑了起来，并且慢慢地转了过来，露出那张如同毒蛇脑袋的三角脸，一双狭长的眼睛轻蔑地看着这些人，脸上挂着邪恶的微笑。
　　陆小凤敢发誓，他从未见过这样的人，长得这么恐怖、这么恶心的人，就连柳余恨都比他好的多。更重要的是，他这个样子，能算是一个“人”吗？
心底的恐惧（二）
　　那是一个怎样的“人”啊？没有头发、没有眉毛，光溜溜的脑袋。白得如同骷髅的皮肤，在他黑色长袍的映衬下，显得更加苍白。一双眼睛红得像血一般，瞳仁是两条缝，就像猫的眼睛。他现在正以轻蔑、嘲讽的眼神看着他们，如同看着地上的蝼蚁一样。
　　扁平的鼻子，鼻孔是两条细缝，薄且苍白的嘴唇，微微往上勾起，笑得让人后背发凉。他如同大蜘蛛脚的手指，不停地把玩着一根魔杖。他整个人就像是一具又高又瘦，能够活动的骷髅。
　　萧雅咽了一口唾沫，站在裴缟肀咝∩说道：“原来，你最害怕的东西是伏地魔。”
　　伏地魔？当初萧雅不就是被他的手下追杀，才来到这里的吗？
　　花满楼握住她的手，感觉到她在微微发抖，不知道是因为害怕还是因为愤怒。
　　“别怕，有我在你身边。”花满楼轻声说道。
　　萧雅回握住他的手，却是在对裴缢祷埃骸耙知道，他也是假的，你一定要打败他。”
　　裴缱プ∥髅糯笛┑母觳玻紧闭着双眼，她连看他的勇气都没有了。
　　萧雅说：“好吧，你再休息一下，我想你需要时间来找回你的勇气。但愿这段时间，他不会有什么动作……”
　　“闭嘴！”西门吹雪呵斥道。
　　可是，大家的担心已经被他听到了。他开始桀桀怪笑，然后发出了一种奇怪的咝咝声。
　　裴缑偷卣隹眼睛，和萧雅一同喊了起来：“蛇佬腔！”
　　其他三个人也都是一怔，他们还没来得及问清楚“蛇佬腔”是什么意思，花满楼就听到附近的草丛里发出了奇怪的声音，有东西在靠近，不止一个，而是很多、很多……
　　“大家小心，有东西过来了。”他及时对大家发出了预警。
　　所有人都警惕着周围，那怕只是一点点风吹草动。
　　突然，一条漆黑的、带有横条斑纹的蛇朝他们飞了过来。
　　“小心！”陆小凤冲了过去，用他那两根著名的手指，准确无误地夹住了它的三寸。然后一用力，它就回到了它出生的地方……
　　还没来得及松一口气，花满楼就喊道：“又来了。”
　　果然，这次不是一条，而是从四面八方不断地涌来。大的、小的、有毒的、没毒的……
　　西门吹雪、陆小凤和花满楼将两个女孩围在中间，应付着汹涌而来的各种各样的蛇。他们精准地抓住每一条袭击他们的蛇，双手一用力，就把它们送上了西天。
　　被护在中间的两个小魔女也没有闲着，她们用自己的魔杖不断发出各种咒语，射杀着朝这边快速爬来的那些恶心的爬虫。
　　“裴纾这样不行的。蛇越来越多，我们快坚持不住了。你得面对你的恐惧，打败那个博格特才行。”
　　“可是，”裴缥难道：“我想像不出黑魔王可笑的模样，我真的想不出来！”
　　“哦……”萧雅挫败地哀嚎着，这么关键的时刻，你怎么可以缺乏想象力？
　　渐渐地，西门吹雪三人开始有些体力不支，他们的额头都开始渗出汗珠，动作也比刚才慢了很多。可是，那些爬虫还在不断涌来。
　　“统统加护！”萧雅只得施了一个保护咒，让大家可以休息片刻。
　　所有的蛇被挡在里他们不到两丈的距离，它们聚集在那里，不断扭动着身体，盘桓交错，看起来是那么恐怖、那么恶心……
　　陆小凤开始有些羡慕花满楼，他可以不用看到这么恶心的画面。
　　“我们现在该怎么办？在这里坐以待毙吗？”陆小凤问道，他说话的时候有些喘。
　　萧雅回头看着裴纾后者正在努力的深呼吸、再深呼吸……
　　“裴纭…”她小声的呼唤着她。
　　裴缟斐鏊手，对她做了一个安抚的动作，“等等，很快就好。”
　　没错，现在只能靠她自己才能让大家脱困。她必须面对自己内心的恐惧，摆脱心底的阴影，才能战胜眼前的一切。
　　她突然睁开眼睛，对着还在发笑的“伏地魔”喊道：“滑稽滑稽！”
　　“嘭”，一阵白色的浓烟升起，待烟雾散去，一个穿着粉红色的、有蕾丝花边背心裙的伏地魔出现了。
　　他光秃秃的头上拴着一对可爱的兔耳朵，右边耳朵上还有一个粉色的蝴蝶结。脚上穿了一双红色的小皮鞋，正在使劲地跳着“踢踏舞”。
　　“噗……哈哈哈……”萧雅没能忍住，开始大笑。
　　裴缍云渌人说：“快笑，他最怕的就是笑，快笑！”
　　于是，陆小凤、花满楼、萧雅和裴缍伎始放声大笑起来，除了――西门吹雪。他只是嘴角上翘，从鼻腔里发出了轻蔑的嘲讽声。
　　要想看到剑神大人没形没像的大笑，还真不是一件容易的事啊……
　　博格特受不了了，它开始“唧唧咕咕”的叫起来，用它那尖锐的声音叫道：“别笑了，别笑了……”
　　“别停，继续笑！”裴缢档馈
　　“哈哈哈……”
　　“别笑了，我快消失了！”博格特再次喊道，可没人理会它，大家接着笑。
　　突然，“纭钡囊簧，博格特化成一股青烟，被风吹散开来……那些被它召唤来的蛇，也全都消失不见了。
　　“结束了。”陆小凤说完，就跌坐在地上，半天不愿起来。
　　其他人也在他的旁边坐了下来，想起刚才的情形，大家还都心有余悸。
　　西门吹雪搂着裴纾小声说道：“没事了。”
　　裴绲愕阃罚突然笑了笑，说：“要是斯内普教授知道他最得意的学生，竟然被一个博格特整得这么掺，他一定会杀了我的！”
　　“得了吧！”萧雅喊道：“现在你还有心情去关心那只老蝙蝠对你的看法，省省力气吧！”
　　“喂，别这样说他。”裴缢档溃骸八也是在保护哈利的。”
　　萧雅瘪瘪嘴，不满道：“那又怎样，每学期就他扣我们的分数最多，这是不争的事实。”
　　裴绮幌刖驼飧龌疤庠诤退争执下去，于是说：“你怎么会那么怕挪威脊背龙的？”
　　“嗯，是这样的。”萧雅往花满楼怀里靠了靠，花满楼体贴地将她揽住。
　　“从我的曾曾曾……不知道有多少个曾的祖父开始……”
　　陆小凤被她的话逗得笑了起来，萧雅瞪了他一眼，接着说：“就在致力于对世界各地龙的研究。在我五岁那一年，我爸爸正好在挪威，和另外三个巫师，带着他们各自的学生一起研究脊背龙。”
　　“妈妈带着我和芭芭拉一起去看他。当时，他们正在孵化一只脊背龙的蛋，用不了多久，小脊背龙就会孵化成功了。可就在这个时候，意外发生了……”
　　萧雅已经陷入了她的回忆里，不自觉地用力握着花满楼的手，花满楼轻轻拍着她的背，静静地听她讲她的故事。
　　“……那只蛋的母亲，一只庞大的脊背龙来了。它没有直接抢回蛋，而是选择袭击我们，到处都是熊熊燃烧的大火，有人在痛苦的呻吟，现场乱做一团。而我，被它绑架了……”
　　听到这里，裴缥孀×俗约旱淖彀停震惊之余小声问道：“后来呢？”
　　萧雅耸了耸肩，叹了口气，说：“在它想要杀死我的时候，我就被人救了啊，不然，我也不会坐在这里给你将故事啦。”
　　虽然她说得很轻巧，可所有人都明白，那么小的一个孩子，在那种情况下该是多么的害怕和无助啊！
　　花满楼将她拥得更紧了，从今往后，不管发生什么事情，我都会和你一起面对，不会让你再陷入危险之中……
信
　　待一切风平浪静之后，众人沿着来时的路，原路返回。若不是一路上，看到那些被压断的、被烧焦的树木，他们一定会以为刚才发生的一切是在做梦。
　　不一会，他们又看到那个被炸得破破烂烂的箱子，它里面一个白色的、薄薄的东西，吸引了陆小凤的目光。
　　他走过去把它拣起来，看样子应该是一封信，封口处的火漆还在。可是，它上面写的那些歪歪扭扭的东西，是字吗？
　　陆小凤把它拿在手里扬了扬，说：“你们谁认得这上面写的东西？”
　　大家听到他的话，都走了过去。
　　西门吹雪率先走了过来，看了看，摇摇头说：“没见过。”
　　花满楼看不见，自然不会发表任何意见。
　　裴缈吹缴厦娴淖郑一把将信从陆小凤手里抢了过来。因为它上面的内容是用英文写的，而收信人的名字是――“霍格沃兹的女巫们收”。
　　“是那个神秘人给我们的。”她对萧雅说道，后者连忙把脑袋凑了过来。
　　那个火漆印是一个徽章的印记，看样子，它像是一头熊。两人对看了一眼，裴缃信拆开，轻声地念到信上的内容。
　　“两位亲爱的小女巫：
　　我作为魔法世界一名优秀的巫师，在经历了许多波折之后，从遥远的北方来到了这片土地。
　　本想通过那些无知的麻瓜，收集一些金银珠宝好安渡余生，可是，我没想到的是会遇到你们，更没想到的是你们那么爱管闲事，破坏了我的一个又一个的计划……”
　　读到这里，萧雅和裴缤时抬头，看了陆小凤一眼。陆小凤收到她们的目光之后，立刻转向一旁，不再看她们。
　　“这一次送给你们的礼物，算是一个小小的警告，如果还有下一次，那么，我将和你们进行巫师之间的正式决斗！”
　　裴缈醋判诺哪┪玻皱着眉头说道：“落款是：杜利奇&#8226;伊万&#8226;卡卡洛夫。”
　　“卡卡洛夫？不就是德姆斯特朗的校长吗？那个食死徒！”萧雅叫了起来，她激动得有些发抖：“三强争霸赛的时候，他还来过霍格沃兹……”
　　裴缌忙抓住她的双臂，说道：“冷静、冷静。他不是那个卡卡洛夫，不过，有可能是他的家族里的成员。”
　　北方、熊印记的徽章……他怎么知道我们是霍格沃兹的学生，他和德姆斯特朗有关系吗？
　　“小小的警告，哼，最好别让我见到你，杜利奇&#8226;伊万&#8226;卡卡洛夫！”裴缢低臧咽忠谎铮她手里的信纸立刻燃烧起来，随风飞逝……
　　大家回到客栈，陆小凤一进门就遭遇薛冰的河东狮口。
　　“陆小凤，你竟然不带上我，自己走了！你知不知道我在这里有多担心你……”说到最后，薛冰委屈得抽抽嗒嗒地哭了起来。
　　陆小凤哪里见得女孩子哭，特别是一个这么漂亮，又喜欢自己的女孩。连忙上前搂住她又哄又劝。
　　“那你还会不会去找欧阳情？”薛冰昂着脑袋，直视着他的眼睛问到。
　　“呃……”陆小凤怔住了，一下子不知道该怎么说。
　　薛冰却拉着他不依不饶道：“你说啊，你快说啊……哼！我就知道，你是放不下她的！”
　　说完，她转身就要走，却被陆小凤一把拉住：“阿冰，你去哪儿？”
　　“回神针山庄，我再也不想见到你。”
　　“好啊，好啊！”萧雅在一旁拍手说道：“他这样的花心萝卜，就是不要理他！”
　　陆小凤瞪她一眼，嘀咕道：“你还嫌不乱呐？”
　　萧雅拉过薛冰，对陆小凤皱皱鼻子，回头说道：“别理他！我告诉你啊，你一定要找个比他强的男人，过得幸福快乐，妒嫉死他！”
　　裴绾突满楼已经笑起来了，就连西门吹雪的眼里也带着三分笑意。
　　“然后，在多年以后，看到陆小凤对他说‘知道你过得不好，我就放心了’。”
　　薛冰偷偷看了陆小凤一眼，接着很用力地点头道：“我知道了。”
　　萧雅也笑了起来，气得陆小凤只能在一旁干瞪眼。
　　裴缢担骸澳阏庋会不会太不厚道啦？”
　　“嘁！不厚道怕什么？”萧雅不屑道：“只要地道就行。像陆小凤这样的男人，就该这样对他！”
　　薛冰真的走了，回神针山庄去了。
　　时间已经进入了八月二十七，离西门吹雪和叶孤城比剑的日子越来越近。西门吹雪决定带着裴纾一路游山玩水，慢慢朝京城进发。
　　花满楼也收到了大哥的来信，花老夫人对二人落跑一事耿耿于怀，大哥让他们快些回来，否则，一切后果自负！
　　不得以，花满楼只得和萧雅先回花家一趟，再赶在九月十五之前，赶到京城去和西门吹雪、裴缢们汇合。
　　临别时，萧雅将一枚金加隆交给裴纭
　　裴缒米沤鸺勇》来覆去地看了看，问：“这是干什么？”
　　萧雅笑着拿出另一枚，解释道：“这个可以让我们互通消息。”说着就对她演示起来。“在Ｄ.Ａ里，我们就是用同样的方法来联系的。”
　　“哦，这个真的很方便呃！”裴缢底牛把它小心翼翼得收了起来。
　　把萧雅和花满楼送到马车边上，裴缭俅味Ｖ龅溃骸罢展撕米约骸！
　　“知道，你也是。”萧雅紧紧地拥抱了她一下。
　　“还有，”裴缍曰满楼说：“你不许欺负她哦，要不然我可不会放过你！”
　　“我可不敢！”花满楼笑道。
　　两个女孩再一次挥别，直到看不见对方为止，才各自依偎进身边那个温暖的怀抱。
　　陆小凤看着自己的朋友各自找到了属于自己的幸福，说不羡慕是假的。可是，自己真的会找到，那个让他愿意停下脚步，和她厮守终身的女子吗？
　　经过两天的奔波，花满楼和萧雅回到了花家堡。
　　打从进门，他们就觉得不对，气氛不对、大家的表情不对、语气不对……什么都不对。就像大家在合谋着什么，只有他们不知道。
　　老太君不是急着要见他们吗，怎么一直没看见她老人家呢？
　　问吧，也没人说。大家都支支吾吾的，要不就找个借口离他们远远的。
　　一种被人算计的感觉，盘亘在两人的心里，而且，这种感觉越来越强烈。一直到晚上吃饭的时候，终于彻底爆发了。
　　花老夫人脸上带着笑，稳稳的坐在上座，她的两边坐着花老爷和花夫人。其他的几位少爷和少奶奶或站或坐，恭候着花满楼和萧雅的到来。
　　走到门口，萧雅立刻停下来，小声问到：“怎么弄得像三堂会审似的？”
　　握住她的手，花满楼说：“放心，不会有事的。”
　　其实，他的心里也没底，花家从来没出现过这样的架势，奶奶这次又想出什么新的花招来？
　　唉……头疼！
被人设计了
　　萧雅以慷慨就义的心，随着花满楼一起走了进去。
　　“奶奶、爹、娘。”
　　“奶奶、伯父、伯母。”
　　花如令“嗯”了一声，对他们说：“快坐下吧……”
　　正襟危坐的花老夫人咳了咳，嗔怪地瞪了儿子一眼，吓得花满楼和萧雅，把刚要迈出的脚立刻收了回来。乖乖的站在原地，等候老祖宗的发落。
　　老夫人对着儿媳妇递了个眼色，花夫人连忙走过去，一手牵起一人，边念叨边往老夫人这边走过来。
　　“你们俩这是去哪儿了？连个招呼也不打，害得奶奶担心死了。还不快去给奶奶认个错，快去。”
　　两人走到老夫人面前，花满楼轻掀衣角，跪了下去。萧雅见他这样，也跟着跪了。
　　“七童不孝，让奶奶为孙儿担心了。”
　　旁边立刻有人端了杯茶过来，递到花满楼手里。
　　“奶奶喝茶。”花满楼恭恭敬敬地把茶杯举到老夫人面前。
　　花老夫人看了看跪在面前的两个人，慢悠悠的接过杯子来喝了一口，才说道：“下次可不许再这样，否则，奶奶饶不了你！”
　　“是。”
　　“起来吧。小雅，快来让奶奶看看。”
　　萧雅连忙站起身，走到老夫人身边，甜甜的喊了一声：“奶奶。”
　　下人利索的将饭菜摆好，请大家用餐。老夫人端起酒杯，邀大家共饮一杯。
　　花满楼将酒杯端起来，一股非常、非常淡的异香飘了过来，若是换了其他人，多半不会注意到这种香味，可是，他不是别人，他是花满楼。
　　于是，他皱了皱眉，问道：“今天喝的是什么酒，不像平日里喝的碧香啊？”
　　老夫人看了花锦楼一眼，后者遂解释道：“这是新酿的桃花酒，用的是今年新开的桃花，大家尝尝味道。”
　　萧雅笑了笑，将杯子里的酒一饮而尽。花满楼虽然有些迟疑，但是，既然大家都喝了，他也只好喝了下去。
　　见他们俩都喝了，老夫人笑眯眯的放下杯子，其他人也都直勾勾的看着他俩，谁也没有动桌上的饭菜。
　　糟了！酒一下肚，花满楼就知道他中计了，这酒里被人下了药！而且，中招的只有他和萧雅两个人。
　　因为，他旁边的那一个已经倒了下去。花满楼想要去扶她，刚一动，自己也是头重脚轻的。
　　在他昏过去之前，他听到四哥在说：“七弟，你别怪我啊！是奶奶让我这么做的。为了不让你发现酒里下了迷药，我可是想了好多办法……”
　　花家几个哥哥把花满楼抬到了他房间里，将他安顿好之后，才对后面的娘子军们招手。她们又把萧雅给扶了进去。
　　“动作快点儿啊！”花月楼不忘叮嘱道。
　　大嫂白他一眼，说：“知道啦，出去、出去！”
　　当她们把萧雅放到花满楼身边，并且拿走了两人的衣物和多余的被褥，将门反锁住才满意地离开。
　　四嫂有些担心的问：“我们这样做，以后七弟和弟妹不会怪我们吧？”
　　“不会，”大嫂拍胸脯保证道：“七弟那性子，就是把他逼急了也不会对咱们发火的……”
　　二嫂也附和道：“对啊，再说了，咱们可是在帮他们。”
　　“就算他追究起来，不是还有奶奶顶着么？”五嫂说着就笑了起来。
　　呵呵呵……奶奶啊，您老可真是，亏您想得出这么损的招儿啊！一群女娇娘，抱着一大堆东西，说说笑笑的离开了。
　　“嗯……”萧雅翻个身，想继续和周公喝茶，可她藕节般的手臂搭在了某不明物体上。
　　是什么？从12岁开始，自己就没有抱娃娃睡觉的习惯了呀！那旁边的这个东东是什么？在半梦半醒之间，她不停地摸索着、猜测着……
　　花满楼的头好痛！正想伸手揉一揉发疼的额头，就感到有人睡在他旁边。那味道分明就是小雅！
　　没来得及吃惊，她的一条玉臂就搭在了自己身上。花满楼立刻呆在那里，动也不敢动。可是他不动，不代表别人也不会动。
　　萧雅的手已经从他的背部开始，一路朝上摸了过去。
　　当她的手摸到那张热得可以煮鸡蛋的脸蛋时，萧雅才慵懒的睁开了眼睛。
　　幻觉，一定是幻觉！萧雅揉了揉眼睛，仔细再看看，呵呵，没穿上衣的花满楼正躺在自己身边，脸红得就像煮熟的大虾。
　　一定是自己没睡醒，还在做梦呢，不过，这个梦还真不错！
　　手指轻轻划过他的脸颊，顺便在他的脸上戳了几下，感觉他皮肤的柔韧性。傻傻的笑了笑，萧雅在他的嘴唇上印下一个深深的吻，然后才满意的又转个身，继续睡。
　　嗯，他的嘴唇软软的、温温的，真好！原本还在回味的萧雅立马怔住了，梦里的吻也会有感觉？还感觉那么真切？她所有的睡意一下子全没了！
　　这时她才意识到自己的样子有多狼狈：她全身上下只有一件文胸，一条小裤。而旁边还有一个比她好不了多少的花满楼！
　　完了、完了……刚刚自己还那样，像个女流氓似的调戏他。啊！没脸见人了！
　　背对着花满楼的萧雅，紧紧抓住自己这边的被角，身体绷得直直的。这时她才感觉到他的呼吸，轻柔而平稳。
　　她小声的、试探般的喊道：“小楼？！”
　　“嗯。”是那个熟得掉渣儿的声音，只是温雅中还带有一些羞涩在里面。
　　“那个，我们……我们怎么会在这里啊？”还是不敢转过去。
　　花满楼就算用脚趾头也能猜到发生了什么事，可是，他该怎么把这些告诉小雅呢？
　　在他犹豫要不要告诉她这个时间里，萧雅已经发现他们的衣服全不在。也就是说，除了身上这点东西，他们一无所有。连棉被也只有可怜的一小床，谁的动作稍微大一些，另一个人就会曝光在这光天化日之下。
　　她已经猜到是怎么回事了，于是轻轻转来面向他。而这时，花满楼正好伸手想要揽住她。于是，他们，很默契的，抱在了一起。
　　直到这时，花满楼才意识到：小雅几乎什么都没穿！
　　要死了！萧雅的脸也唰的红了，要不要把他推开？推还是不推？
　　同样的问题也在纠结着花满楼：我是放手还是不放手？
　　管他的，死就死，反正有人垫背！
　　萧雅伸手勾住他的脖子，很主动的吻了过去。花满楼只是愣了不到0.1秒时间，就收紧揽在她腰上的手臂，两人陷进一个他们前所未有的深吻中。
　　一阵急促的脚步声由远而近的传来，把这对忘我的有情人给猛然惊醒。
　　“一定是奶奶他们！”花满楼立刻听出来人是谁。
　　萧雅一下子就坐了起来，惊慌失措道：“那我们该怎么办？”
　　她心里一直在想：现在这种状况，是不是就是传说中的那个捉什么在床？？？
　　他们已经可以听到老夫人的声音：“快去把如令叫来，让他看看他的儿子都干了些什么！”
　　这不是倒打一耙吗？明明是你们设计我们的！萧雅现在百分之百的肯定，一定是奶奶想的损招！
　　“你快走，我来应付他们。”花满楼说道。
　　“怎么走啊？门被锁着呢！”
　　花满楼摇摇头，无奈的说：“你不是会瞬间转移的吗？”
　　对哦！一着急把这都忘了！
　　“那好，我去找件衣服，一会儿就来。”说完，再次吻了他一下，萧雅立刻就消失了。
　　花满楼想到刚才的情形，脸又红了，却露出一个大大的笑来。躺下，盖好被子，等着大家惊讶的表现。
逼婚
　　萧雅走了，可房间里还留有她的味道，枕头和被褥上也还有她的体温。
　　嗅着她的味道，花满楼安心的躺在那里，等待着一会儿欣赏奶奶他们震惊的反应。
　　“快，把门打开！”门外的老夫人吩咐到。
　　大嫂立刻拿出钥匙，“咔”锁被打开，接着房门被“吱呀”一声推开。大家都躲在门外，不好意思看里面的情形，只有老夫人拄着龙头拐杖，大大方方的踏了进来。
　　“七童！你怎么可以这样……”原本准备好的台词还没说完，老太太就傻了。
　　过了半饷，老夫人都没说出话来。连先前害羞的人也都一个个把脑袋伸到门口，想要一探究竟。
　　“怎么会这样？”老夫人叫了起来，那精神头儿，哪里像个快七十岁的老太太？
　　大家都傻了，明明锁住的是两个人，现在怎么变成一个了？门窗都没动过啊，人哪儿去了？
　　“奶奶，您找七童有事？”花满楼笑得好温和、好无辜。
　　花老夫人问道：“怎么就你一个人？小雅那丫头呢？”
　　花满楼还没说话，就听到一个欢快的声音问道：“奶奶，您找我啊？”
　　穿戴整齐、笑容可掬的萧雅站在人群后面，眨巴着一双大眼睛，天真无邪地看着众人。
　　“你……”花老夫人指了指萧雅，又转过身指了指还在床上的花满楼：“你……你们……”
　　最后，她把目光放在了几个孙媳妇儿身上。
　　“我锁门的时候，他们都在里面。”大嫂连忙说道。
　　“是啊、是啊。”
　　“对，是在里面。”
　　其他几个也帮忙解释。
　　“那她怎么从外面回来啦？”老夫人气呼呼的问道，哎呀！我策划了好久啊，怎么就这样失败了呢？
　　大家相互看了看，谁也想不通这是怎么回事。
　　老夫人一跺脚，说：“我不管！这件事你们来善后！”
　　说完，转过身她就拂袖而去。留下一大帮人，傻站在花满楼的房门外。
　　“我去看看毓儿醒了没有。”大嫂找了一个很好的借口离开。
　　二嫂摸摸自己微微隆起的腹部，对花月楼撒娇道：“相公，我有些累了。”
　　“那我扶你回去休息一会儿。”花月楼感激的看了自家娘子一眼，这是非之地还是早点离开的好。
　　很快，大家都找到理由开溜，花锦楼却被房里的人给叫住了。
　　“四哥，你等一等。”
　　“什么事啊，七弟？”他的声音甜得快流出蜜来了。
　　花满楼笑得温良无害，说：“麻烦四哥替小弟拿套衣服过来。”
　　嘿！这小子，学会使唤人了啊！
　　花锦楼问：“为什么喊我？你不喊老五、老六呢？”
　　“因为……”花满楼拖了一个长音，缓缓说道：“我还记得有人说，是他在我和小雅的酒里……”
　　收到旁边萧雅询问的目光，花锦楼连忙打住他的话：“等着，我马上就来。”
　　一眨眼的功夫，他已经跑了很远，好心的哥哥为可爱的弟弟找衣服去也。
　　花满楼换好衣服，穿戴整齐之后，又成了那个俊朗不凡的浊世佳公子。
　　等他和花锦楼一同走到客厅外，听到里面的动静才知道，老太太又出新招儿了。而且，这次是直接冲着萧雅去的。
　　“……法律规定，女孩儿未满20岁，是不许结婚的。你们这样，是犯法的。”萧雅皱着一张小脸，在老太太面前做最后的挣扎。
　　花老夫人挣脱花夫人的手，大步朝门外走去，怒气冲冲的说：“谁都别拦我，我这就去华法寺，从今往后，青灯古佛……”
　　“娘啊！”
　　“奶奶……”
　　屋子里跪了一地的人，把个花老夫人围在当中。
　　“娘，小雅不是那个意思。您老先别急啊！”花夫人拉住老太太说道。
　　“是吗？”老太太说着眼睛就飘到萧雅这边，所有人也都回头看她。
　　花满楼正想进去替萧雅解围，却被他四哥一把拉住。
　　“别进去，先在这里看看情况再说。”
　　“可是，四哥……”花满楼刚开口，就被花锦楼捂住了嘴。
　　两人翩翩少年郎躲在门外面，蹲在那里听墙根。
　　萧雅看到大家都盯着自己，那个压力啊……不是一般的大！
　　“你们别这样看着我，我、我……”萧雅站在墙边儿上，对着他们又是摆手又是跺脚，不知所措的她都快急哭了。
　　原来逼婚是长这模样的！
　　“我走了，我出家！”老太太又作势要走。
　　一屋子的人拦的拦、劝的劝、闹的闹，乱糟糟的就像一锅煮开的粥。在花满楼准备再次起身，冲进屋里的时候，就听到萧雅大声喊道。
　　“好啦，都别吵了！我投降，投降……我答应啦！”
　　原本跪在地上的人全都“唰唰唰”的站了起来，原本怒气冲冲的老太太也变得笑逐颜开，屁颠屁颠跑到萧雅面前。
　　抓住她的手，老太太笑得就像一只得逞的老狐狸：“真的答应啦？”
　　萧雅认命的点点头，然后不确定的说：“可是，我不知道小楼答不答应，”她指着花老夫人得意道：“哎，奶奶，要是他不愿意娶我，我刚才说的话可就全部作废哦！”
　　“他敢！我打不死他！”老太太恶狠狠的说道。
　　吓得在外面偷听的花满楼出了一身冷汗，花锦楼很同情的拍拍他的肩膀。
　　花老夫人对着门外喊道：“四童、七童，你们两个还不进来，还想在那里蹲多久啊？”
　　萧雅朝门口望去，刚好看到花锦楼和花满楼一前一后的走了进来。
　　“七童，刚才小雅的话你也听到了，你说说你是怎么想的。”老太太又拿出一家之主的架势来了。
　　感受到大家的注目礼，花满楼早就脸红了。不过，他还是坚定的说道：“今生七童非萧雅不娶！”
　　“哦……”
　　“太好了！”
　　一阵起哄声响起，哎呀，终于可以不被老太太折腾了，世界安静了！
　　“但是，我有个条件。”萧雅弱弱的说道，却成功唤回了所有人的注意力。
　　“丫头，你不是要反悔吧？”花夫人紧张地问道。
　　花满楼握住她的手，笑着对她点点头，鼓励道：“你有什么话就说吧。”
　　“嗯。”萧雅扫了大家一眼，最后看着老夫人说：“我们要先去京城，等西门吹雪和叶孤城比试过后，再回来商量婚事。”
　　老夫人瞪着眼睛看着他们俩，愣了半天才说：“可以，不过你们得先订婚！不同意的话，就没得商量了。”
　　花满楼笑眯眯的“看”着萧雅，等着她的最后答案。萧雅早就羞红了脸，低下头自顾自的笑着，扭捏了一会儿，才点头一口答应道：“好！”
消息
　　《五礼通考》曾说：婚礼“一曰纳采，二曰向名，三曰纳吉，四曰纳征，五曰请期，六曰亲迎。”这就是古代婚礼所分的六个阶段，俗称“六礼”。
　　萧雅在这里没有家人，所以一切程序都从简。
　　可是这个“从简”也不一定是真的简，你们瞧瞧、瞧瞧！这一屋子的亲朋好友，据说，还只是住在杭州城里的。
　　汗呐……订婚就这样，那成亲当天该是个怎样的场面啊？
　　用小拳头擦掉额头的汗珠，萧雅蹲着躲在走廊的转角，瞪大了眼睛看着那边的人山人海。丫环、仆役不断的进进出出，屋里传出一阵阵的谈论、欢笑声。
　　“我还是溜了吧。”萧雅咬着手指对自己嘀咕道。
　　“你想要溜到哪儿去？”一个带笑的声音，温和的在她耳边响起。
　　“吼！”蹲墙角的某人吓得跳了起来，指着她身后那个一脸笑意的人问道：“你、你、你什么时候站在我后面的？”
　　花满楼笑得很开心，“哗”的打开扇子，轻轻摇了起来，说：“你在这里躲了多久，我就站了多久。”
　　不自在的撅了撅嘴巴，她才说：“那我说的话你都听到啦？”
　　“嗯，一字不漏。”
　　看着花满楼玉树临风的站在那里，微笑着轻摇折扇，心情很好的样子，萧雅就有一种挫败感，说还是不说呢？
　　犹豫了一下，她才怯怯的问道：“我可不可以不过去啊？”
　　花满楼不答反问：“你说呢？”
　　“我说？”萧雅指着自己的鼻尖，不确定道。她眼珠子一转，使劲点头，说：“我说可以！”
　　带着得逞的坏笑，小丫头撒腿就想跑，还没跑出两步，就被一双手臂给揽住了。
　　“你赖皮！你不是让我说的吗？我说了你又不让我走……”萧雅气急败坏的嚷嚷起来。
　　“嘘……”花满楼小声说道：“别让人听到。”
　　萧雅忙捂住自己的嘴巴，慌张的左右看看，还好，没人！
　　转过身对着花满楼，萧雅撅着小嘴儿说：“好多人啊，我连手都不知道该放哪儿了。”
　　花满楼刮了刮她的鼻子，笑着说：“那就让我一直牵着吧。”
　　说着，就握住了她的一只小手，朝客厅那边走去。
　　被人拉着走的小丫头，边走边喋喋不休道：“一会儿你可别走开啊，得站在我旁边儿。不然，我要是一下子不见了，引起了骚乱你可别怪我！”
　　“是！”花满楼又好气又好笑，明明自己紧张得不得了，居然还敢威胁我！？
　　萧雅想笑，可是一看到屋子里那么多的人，又笑不出来了。只得扯起嘴角，露出一个僵硬的笑来。
　　在花老爷的逐一介绍下，花满楼和萧雅见过了这一大群叔公、叔伯、三姑、四婆……一圈儿下来，萧雅都喊得有些犯迷糊了，这么多人，辈分还这么复杂，怎么记得住啊？
　　端端正正坐在那里的花老夫人，今天打扮得特别庄重，喜气洋洋、容光焕发的。
　　“七童、小雅，你们过来。”老夫人冲他们招手。
　　两人携手走了过来，一起喊道：“奶奶。”
　　“乖！奶奶有东西要给你们。”说着，她拿了一对玉佩出来，一块交给花满楼，一块交给萧雅。“这是一对并蒂莲花，祝你们俩恩恩爱爱、和和美美的。还有，你们去京城，得早点回来，奶奶可等着抱曾孙子呢。”
　　“是，七童记下了。谢谢奶奶。”
　　“谢谢奶奶。”
　　好不容易从大厅里得以脱身，萧雅一出来就不由得松了口气。
　　“累吗？”花满楼体贴的问道。
　　“不累，我就是不习惯被那么多的人盯着……手心都出汗了。”
　　花满楼笑了起来，将她揽住，说：“好，那我以后就把你藏起来，谁也不让看，行吗？”
　　“行！”萧雅仰起头，笑得甜甜的。
　　萧雅从包里拿出一条红绳，上面挂着一枚金戒指。
　　她把红绳戴到花满楼的脖子上，说：“这枚戒指一直戴在我身上，我找了一根红绳把它串起来……”顿了一下，萧雅接着说：“现在，我就用它把你给拴住，你想跑也跑不了了。”
　　“傻瓜！”花满楼把她拥进怀里，满脸幸福的笑道：“我才不会跑，我要和你一生一世都待在一起。”
　　马车已经准备好了，花满楼和萧雅搀扶着花老夫人往外走，身后跟着一大群人。
　　“你们要早去早回，别让我这个老太婆在家里替你们担心。”老夫人不停地念叨着。
　　萧雅点头道：“我们知道了，奶奶。”
　　“奶奶，您放心，我们很快就会回来的。”花满楼也保证到。
　　花夫人走了上来，将一只白玉手镯交给花满楼，吩咐道：“七童，把这个给小雅戴上。”
　　“谢谢伯……”萧雅立刻打住，改口道：“谢谢娘！”
　　花夫人拉着她的手轻轻拍着，柔声道：“路上小心，你们可要照顾好自己。”
　　“娘，我会的。”
　　“好啦，时间不早了，让他们走吧。”花如令说道，再絮叨下去，今天就走不了了。
　　二人再次向大家道别，终于踏上了去京城的路。
　　萧雅坐好以后，立刻拿出那枚金加隆，迫不及待的给裴绶⒘艘惶跸息：“亲爱的，我们来了。”
　　过了一会儿，她手里的钱币有些发热，低头一看，是裴绲幕馗矗骸澳忝强煨├窗桑我都快闷死了……”
　　萧雅“咯咯”的笑了起来，对着一脸询问的花满楼说：“裴绾芟胛颐恰！
　　“你们的感情越来越好了。”花满楼笑道，想起第一次两人见面的情形，那么水火不容的两个人，现在好得……连自己都有些小嫉妒了。
　　身处京城郊外的裴缦衷诤芪蘖模真的很无聊。
　　西门吹雪为了九月十五的比试，每天最重要的事除了冥想、练剑，就是冥想、练剑。
　　裴缫膊桓胰ゴ蚪了，所以只好一个人待着，坐在自己的空间帐篷外面――赏、风、景，外加自怨自艾。哎！连个能让自己欺负的人都没有，真的好无聊啊……
　　“想什么呢？”一个带有三分调皮的声音问道。
　　裴缁赝罚看到嬉皮笑脸的司空摘星，闷闷的说：“管得着吗你？”
　　司空摘星瘪瘪嘴，在附近找了一颗树靠着坐了下来，说：“现在京城里的人都在找西门吹雪，你们却在这里躲清闲。”
　　“谁躲了？这叫生活！你懂吗？”裴绨姿一眼，奚落道。
　　司空摘星摇摇头，接着说：“陆小凤也来了。”
　　“哦。”裴缍运可不感兴趣，她现在最想见的人是萧雅。
　　“大家都在对这场比武下赌注呢！赌的还不小。你就一点都不为西门吹雪担心？”
　　“切！西门一定会赢的。”裴缈隙ǖ乃档馈
　　司空摘星跳到她的面前，蹲下来盯着她的眼睛，问：“你就那么肯定？”
　　裴绲靡獾乃担骸拔叶晕业哪腥擞行判模　
　　哎呀，这丫头怎么什么话都敢说啊？司空摘星往后缩了缩，抖掉一身的鸡皮疙瘩。
　　他指了指帐篷，问：“西门在里面？”
　　“嗯。”
　　“我去看看他。”司空摘星抬脚就走，被裴缋沽讼吕础
　　“不行，他在练剑呢，你别去打搅他。”裴缢手叉腰，凶巴巴的说道。
　　司空摘星绕过她，说：“我有重要的事要跟他说。”
　　裴缒焐纤，喊道：“我说不行就不行……”
　　“什么事？”一身白衣的西门吹雪自己走了出来。
　　“他非要进去。”裴缰缸潘究照星说道。
　　司空摘星理直气壮的说：“我真的有重要的事情要告诉西门。”
　　“说。”
　　司空摘星收起笑脸，严肃的说道：“叶孤城受伤了，是被唐门的人伤的。”
叶孤城
　　叶孤城受伤了，那么西门吹雪是稳赢的了。可是，西门吹雪不是一个会趁人之危的小人，他要的，是公平的决斗，绝对的公平。
　　他的眉头已经拧在了一起，问道：“他是怎么受伤的？”
　　“据说，叶孤城和唐门的大公子唐天仪在张家口附近遇上，也不知为了什么，发生冲突，叶孤城虽然以一着‘天外飞仙’重伤了唐天仪，可是他自己也中了唐天仪的一把毒砂。”司空摘星如实汇报着自己听来的消息。
　　众所周知，蜀中唐门的毒药暗器，除了唐家的子弟外，天下无人能解。无论谁中了他们的毒药暗器，就算当时不死，也活不了多久。
　　“这消息传到京城，那些买叶孤城胜的人，一个个全都成了热锅上的蚂蚁，有的人急得想上吊，有的人想尽了千方百计，去求对方将赌约作废……”司空摘星看了西门吹雪一眼，接着说：“据说就在昨天晚上一夜之间，京城中至少已有三十个人因此而死，连西城王府里的护院‘铁掌翻天’，都被人暗算在铁狮子胡同后面的陋巷里，因为他已赌了八千两银子，买你胜。”
　　“这些混蛋！”裴缏畹溃那些人把西门吹雪和叶孤城当成了什么？两只会耍把戏的猴吗？
　　“有没有人亲眼看到叶孤城和唐天仪的那一战？”西门吹雪忽然问到。
　　司空摘星摇摇头：“没有。”
　　“没有？！”裴缛铝似鹄矗骸澳蔷褪堑捞途说了，那你怎么敢肯定这消息是真的？”
　　“因为大家都相信说出这消息来的人，绝不会说谎话！”他很笃定的说着。
　　“哦？那人是谁？”裴缥实馈
　　“老实和尚。”
　　裴绾臀髅糯笛┒疾凰祷傲恕Ｒ蛭，大家对老实和尚的信用，都评价很高。这个大家，包括西门吹雪在内。
　　萧雅和花满楼已经到了京城，他们在一家名叫“春华楼”的酒楼前停下，准备在这里休息一下，顺便吃午餐。
　　“坐马车可真累。”萧雅找了个靠窗的位置坐下，不停的捶着自己有些发麻的双腿。
　　花满楼将茶水递到她手里，柔声说道：“先喝点水吧。”
　　他用手掌抵住她的腰，萧雅感觉到一股温热的气流注入她的体内，慢慢地朝四肢百骸扩散而去。
　　不一会儿，刚才的疲惫被一扫而空，人也精神了不少。
　　她好奇的问道：“刚才你用真气帮我消除疲劳？”
　　花满楼笑了笑，却没有说话。
　　“你这样帮我，会不会很累啊？”萧雅有些担心的问道。
　　“不会。”花满楼揉了揉她的头发，笑了起来。
　　这时，酒楼门口好像出了一点小小的状况。一个学士模样的人大摇大摆的走了进来，他的身后还跟着一个又瘦又矮的随从。可是，他好像不应该出现在这里，因为，大家好像都不欢迎他，连酒楼的掌柜看到他，都是一副惊讶加防备的神情。
　　可那人根本不在乎这些人诧异的神情，越过人群，直直的朝楼上走去。
　　萧雅心里开始有些小激动：是不是有人要惹麻烦了？是不是有人要打架了？好期待、好期待……
　　花满楼察觉到她情绪的波动，无奈的摇摇头，说：“想什么呢？”
　　“刚才那个人，一看就是来找麻烦的。”萧雅很自信的说道。
　　“所以，你在等着看好戏。”他不是在询问，而是肯定的语气。
　　“嘿嘿……”萧雅傻笑着说：“还是你最了解我！”
　　花满楼好气又好笑，真是拿她没办法。
　　一阵风从窗外吹过，一股清幽、淡雅的花香铺面而来。
　　“是雏菊。”花满楼说道。
　　门口站着六个乌发垂肩、白衣如雪的美丽少女，每个人都提着满满一篮的黄色雏菊。她们从门外就开始撒花，边走边撒，也直直的朝楼上走去。
　　那些可爱、鲜艳的菊花，从门外一直延伸到楼梯上，铺成了一条长长的花毡。
　　一个人踩着鲜花，慢慢地走了进来。他的脸透着白玉般晶莹泽润的颜色。他的眼睛很亮，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。
　　他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　“叶孤城！？”
　　萧雅皱起眉头，这人不就是上次被自己错认成西门吹雪的那个人么？他怎么在这里，还是以这种奇怪的方式出场的？
　　花满楼也觉得奇怪，不过，他更为那满地的雏菊感到惋惜，唉，多么美好的花朵啊，就这样凋零了。
　　“小楼，咱们也上去。”不待他回答，她就已经离开了座位，朝楼上走去。
　　怕她闯祸，也怕她会出意外，于是，花满楼也跟着她上了楼。
　　楼上的情形却远远出乎他们的想像。
　　李燕北，是这里的地头蛇，连这家酒楼也是属于他的地盘。此刻，他正盯着叶孤城看，连呼吸都已几乎停顿。
　　叶孤城并没有看他，一双寒星般的眼睛正盯着另一个人――陆小凤。
　　陆小凤没有说话，只是对着他一直微笑。
　　叶孤城冷冷的说道：“你也来了。”
　　陆小凤点点头，依旧满脸微笑：“我也来了！”
　　叶孤城也点点头。说：“很好，我知道你一定会来的！”
　　啧啧，难怪自己当初会把他认成是西门，那不是没有原因滴！瞧瞧，他不论从气质、穿着、还是制冷效果，就连说话的方式都和另一块冰块如此相似。
　　于是，萧雅觉得：自己会把他认错，也不是那么丢人的事。
　　叶孤城的目光从陆小凤那里移开，忽然问道：“哪一位是唐天容？”
　　他在问这句话的时候，眼睛已盯在左面角落里一个人的身上。这个人本来很英俊的脸，现在突然扭曲僵硬。看样子，他的年纪不大，衣着也很华丽，应该是那家的公子少爷。可他那双眼睛，却带着种食尸鹰般残酷的神情。
　　他盯着叶孤城，一字一字清晰的说道：“我就是唐天容。”
　　话刚说完，在他和叶孤城之间坐着的七八桌人，忽然间全都“哗啦啦”的散开，退到了两旁角落里。
　　那速度，快到让萧雅以为自己产生幻觉，要不然，他们所有人都是轻功高手？
　　叶孤城问他：“你知道我是谁？”见唐天容点头，又接着道：“你是不是在奇怪，我怎么直到现在还活着？”
　　唐天容嘴角的肌肉似在跳动，道：“是谁替你解的毒？”
　　叶孤城淡淡的说：“本来无毒，何必解毒？一点尘埃，又有何毒？”
　　唐天容脸色变了，不仅仅因为叶孤城对他的轻视，更重要的是：“本门的飞砂，在你眼中只不过是一点尘埃？”
　　这次，换叶孤城点头。唐天容也不再说话，却慢慢地站了起来。他解开了长衫，露出了里面一身劲装，在他左右胯骨上紧贴着两只豹皮革囊，而他的腰带上插着一双鱼皮手套。
　　唐天容脱下长衫，戴上手套。鱼皮手套闪动着一种奇怪的、可怕的碧光。那光说明，它上面是有着剧毒的。
　　叶孤城静静地在那里站着、看着，他身后已有个白衣童子，捧上一柄形式极古雅的乌鞘长剑。
　　一场惊心动魄的恶战就要开始！
齐聚京城
　　唐天容盯着他手里的剑，忽然问道：“还有谁认为本门的飞砂只不过是一点尘埃的？”
　　没有人回答他，这也正是他想要的效果。
　　他环视一周又说道：“若是没有别人，各位最好请下楼，免得受了误伤！”
　　原本一大群人，立刻走得只剩下陆小凤、花满楼、萧雅、叶孤城的侍从，以及两个对峙着的人。唐家毒砂在武林人的心目中，比瘟疫更可怕，谁也不愿意沾上一点。
　　叶孤城却忽然开口道：“不必走！”
　　唐天容道：“不必？”
　　叶孤城淡淡道：“我保证你的飞砂根本无法出手！”
　　这丫太嚣张了！唐家毒药暗器的可怕，并不完全在暗器的毒，更因为唐家子弟出手的快！
　　不过，叶孤城是个说到做到的人。他说唐天容的暗器不会出手，他就真的没能出手。因为他的手才刚一动，剑光就已飞起！
　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度！剑光只一闪，就消失。消失的不仅是剑光，还有――人！
　　叶孤城又回到了鲜花上。唐天容却还是站在那里，一动不动。
　　他的手已无力的耷拉下来，脸也已经僵硬。鲜血忽然从他左右双肩的琵琶骨下流了出来，眼泪也随着鲜血同时流了下来。
　　在他倒下去的一刻，萧雅吓得用手蒙住了双眼，从指缝里往那边张望。花满楼揽住她的肩膀，同时也为逝去的生命感到惋惜，叹气道：“这又是何苦呢？”
　　一旁的陆小凤却大声叫好：“好一着天外飞仙！”
　　叶孤城颇为自信道：“那本是天下无双的剑法！”
　　陆小凤点头说：“我承认！”
　　叶孤城眼睛里忽然露出种奇怪的表情，接着问了句奇怪的话：“西门吹雪呢？”
　　陆小凤突然笑了起来：“我不是西门吹雪。”
　　叶孤城也笑了，凝视着陆小凤，缓缓道：“幸好你不是。”
　　然后，他微笑着转过身，优雅的沿原路走了下去。
　　“他居然也会笑唉。”萧雅如同发现了新大陆一般，在花满楼耳边念叨着。
　　花满楼说：“每个人都会笑。”
　　“不对，西门吹雪就不会。”她反驳着，想了想又说：“他面瘫。”
　　“还好西门不在这里，不然，被他听到你这样说他，他一定不会让裴缋砟恪！甭叫》锘繁ё潘手，饶有兴趣地看着二人。
　　“那他就不只是面瘫，还是个小肚鸡肠的男人。”萧雅抬起下巴，挑衅地看着陆小凤。
　　“我正要去找你，你却和丫头自己来了。”陆小凤不想和她抬杠，转而对花满楼说道。
　　花满楼笑了笑，说：“小雅是来找裴绲摹！
　　“不是来找你陆小凤的。”萧雅很顺溜的接嘴道。
　　陆小凤愤愤的瞪她一眼，无奈的摇头说：“你一点都不可爱，真不知道花满楼喜欢你哪一点？”
　　萧雅半眯着眼睛瞄他，凶巴巴的说：“要你管！”
　　陆小凤在她身边转了一圈，再回身看她时，他手里已经多了一块玉佩。
　　他晃着玉佩，笑得很欠扁，说道：“我可不想管，我只是对这块玉佩很感兴趣。”
　　萧雅在腰上摸了摸，原本挂着玉佩的地方空空如也。
　　“还给我！”她伸手向陆小凤讨要。
　　陆小凤笑得连胡子都翘了起来：“那你得告诉我，这玉佩是哪儿来的？怎么会和花满楼的那一块一样呢？”
　　花满楼叹口气，说：“这是奶奶送给我们的。”
　　“哦？”陆小凤挑了挑眉毛，一脸八卦的问道：“那是因为什么事送的？”
　　“我和小雅订婚了。”花满楼微笑着道。
　　陆小凤惊讶地瞪大了眼睛，看着他俩，半饷才说：“你、你们……订婚了？什么时候，怎么没人告诉我？”
　　“现在不是告诉你了吗？”萧雅说道，顺便把玉佩抢了回来，重新挂在了腰上。
　　陆小凤指着萧雅说：“花满楼，你真的要娶这个小魔女吗？”
　　“是。”花满楼笑着回答得很肯定。
　　陆小凤还想说什么，却被萧雅伸手制止：“闭嘴！陆小凤，在你说话之前，你最好想清楚后果，不然，哼哼哼……你可别怪我！”
　　她这几个“哼哼”真是意味深长啊！陆小凤摸摸胡子，很明智的决定闭嘴。
　　陆小凤、花满楼和萧雅从春华楼走出来，沿着又长又直的街道慢慢朝前走。
　　陆小凤突然说了一句：“今天是九月十三了。”
　　花满楼怔了一下，也点头说道：“是啊，还有两天。”
　　一想到两天后的比试，两人不免都有些担心：这样两个绝世剑客对决，必定会有死伤。可无论他们谁败了，都会付出血的代价，而这正是陆小凤和花满楼不想发生的事。
　　萧雅感到他们情绪的低迷，对他们摆摆手说：“放心吧，西门吹雪一定不会有事的。”
　　“你怎么知道？”陆小凤问。
　　她这样说，就是说叶孤城会有事？可比试都还没开始，她怎么就知道答案了呢？
　　“嘿嘿，我当然知道。”萧雅得意的说道：“你们也不想想我是谁，我可是无所不知的魔女大人呐！哈哈哈……”
　　花满楼和陆小凤也都笑了起来，心里的阴霾也随着笑声远去。
　　京城，是个非常美丽的城市，街道平坦宽阔，房屋整齐，就连每一家店铺的店面，装修得都远比其他的城市精致。
　　在这样一个美丽而且精致的城市里，看到一个美丽、精致的美女也不足为奇。可是，陆小凤却很惊讶：她怎么会在这里？
　　不远处，欧阳情和一个衣着华丽、满头珠翠的妇人，在前门外的珠宝市里闲逛。陆小凤一看见了欧阳情，就立刻把头转了过去，他又想起了她和薛冰追着自己跑的日子。
　　欧阳情也看见了他，却装作没有看见。挽着那妇人的手，坐上了一辆黑漆马车。直到马车绝尘而去，陆小凤才转过头，痴痴的看着车轮后扬起的尘沙，心里也不知在想什么。
　　“你怎么不喊她一声？”萧雅不解的问道。
　　陆小凤望着远去的马车，苦笑道：“她不是也装作没看见我吗？”
　　“切！”送他一枚大白眼，萧雅拉着花满楼大步朝前走去。
　　对面街上，有个少年以手按剑，眼路凶光地瞪着他们，一脸要过来找麻烦的样子。陆小凤连忙上前拉住他俩，匆匆转过身，走到另一条街上。
　　花满楼皱眉道：“你又招惹了什么人？”
　　“如果我说我不认识他，你们信吗？”陆小凤说到。
　　萧雅摇摇头：“不信。”
　　陆小凤耸耸肩膀，说：“我就知道你不信。”
　　一只手从街道旁的古玩字画店伸出来，猛地拍在她的肩膀上。
　　“啊！”萧雅吓得大叫起来，连忙躲到花满楼身后。
　　一个长着满头银丝般白发，身上却穿着件破道袍的道人，大笑着从店里走出来，他后面还跟着个衣着整洁的老者。原来是木道人和古松居土。
　　萧雅瞪着含笑的木道人，拍着胸脯嗔怪道：“道长，你想吓死我啊？”
　　陆小凤也笑了笑，道：“我就知道你们一定会来。”
　　木道人拍着陆小凤的肩，大笑道：“当今武林两大剑客对决，这一战我当然不愿错过，我就算真的已老得走不动了，爬也要爬来。”
孙老爷之死
　　听了木道人的话，大家都笑了起来。
　　古松居士对陆小凤说道：“我们约好了一个人下午见面，正想找你一起去。”
　　陆小凤有强烈的好奇心，而且别人已经盛情邀请他了，他哪儿有不去的道理呢？于是，一行五人来到了城外一个荒废已久的窑场里。
　　看着那些积满了灰尘的窑洞，萧雅的眉头皱得老高：干嘛呢？来这种地方，就像搞犯罪交易的黑社会接头似的。真是一群怪人！
　　就连陆小凤也皱眉道：“城里有那么多好去处，你们为什么偏偏要约人到这里来见面？”
　　木道人说：“我们约的是三个怪人：一个一辈子没做过一天正经事的无赖，两个比我还怪的老头子。”
　　正说着，远远看到一个又瘦又矮、头大如斗的人，骑着匹骡子，摇摇晃晃的朝这边走过来。他人还没有走到，一股酒气就已经飘了过来。
　　花满楼微微一笑，说：“原来你们约的人是孙老爷。”
　　只听孙老爷念道：“醉乡路稳宜常至，他处不堪行……醉里乾坤大，壶中日月长。众人皆醒我独醉！”
　　陆小凤也笑了，对来人说：“这次阁下居然没有等人去赎你出来，倒真是件怪事！”
　　斜着眼睛白了他一眼，孙老爷叹口气喃喃说道：“不该来的人全来了，该来的反而没有来……”
　　“我们是不该来的人，那你说该来的人又是谁呢？”萧雅歪着头问他。
　　孙老爷没有回答她的问题，而是气鼓鼓地“哼”了一声，绕过她走了过去。
　　萧雅没生气，反而因为他孩子气的动作，捂着嘴偷偷的笑了。
　　古松居士没有笑，他板着脸问：“大通和大智两位老先生呢？”
　　孙老爷眼皮都没抬一下，说：“我既然约你们在这里见面，他们当然就在这里！”
　　古松居士道：“在哪里？”
　　孙老爷随手指向前面一个窑洞：“就在那里。”
　　大家都站在原地，因为大通大智不见外人，只见这个长个大头的孙老爷。那个窑洞低矮而且阴暗，像孙老爷这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻得进去。
　　萧雅担心他的头会比洞大，万一卡在洞口了该怎么办？一回头，她就看到了皱着眉头的陆小凤，显然，他也在替孙老爷的头担心。
　　可是，他没有被卡住，而是顺利的钻进去了。
　　过了没多久，就听见他的声音从里面传出来：“开始！”
　　第一个问话的是木道人，他抛了五十两银子进窑洞，然后问道：“九月十五的那一战，你看究竟是西门吹雪能胜，还是叶孤城？”
　　“你只花五十两，就想知道这答案，未免太便宜了些。”回答这问题的是大智，“我不妨告诉你，这一战他们两个人都不会胜！”
　　“为什么？”这已是第二个问题，木道人第二次抛了五十两银子进去。
　　“古话说：两虎相争，必有一伤。可这话并不正确。”大智接着回答：“两虎相争的结果，通常是两条老虎都要受伤，真正能得胜的，只有那些等在旁边看的猎人。”
　　陆小凤和花满楼静静地听着，两人都露出了赞许的神色。
　　“大智”的确不愧是“大智”，只有真正具有大智大慧的人，才懂得用如此聪明的方法来回答问题。
　　萧雅却没有在意这些，她摸着下巴想：这样挣钱也不错，两个问题就赚了一百两银子，真划算！
　　接下来，木道人和古松居士又问了大通大智几个问题，虽然他都回答了，可他们还是觉得自己的银子花得很冤！
　　这些答案都很聪明、很巧妙，没人能说他回答得不正确，可是，也没人能真正得到自己想要的确切答案。直到……
　　陆小凤问：“欧阳情真的还是个处女？”
　　这是个很奇怪的问题。谁也想不通他怎么会在这个时候，问出这么样的问题来。
　　萧雅小声的骂道：“色狼、混蛋……”
　　花满楼牵起她的手，把她带到一旁，离陆小凤远远的。可他们还是清楚的听到，窑洞中传出的回答：“是的。”
　　“你不许跟他学！”萧雅指着花满楼，语带警告的说道。
　　花满楼笑了起来：“跟他学什么？”
　　“花心大萝卜、劈腿、见异思迁……”小丫头掰着手指头数落起来。
　　“停、停！”花满楼抓住她的小手，有些无奈又有些好笑，说：“我不是陆小凤，他那些哄女孩子的法子，我也学不来。”
　　萧雅看着他，点头道：“那就好！”
　　突然一阵奇异的吹竹声传来，声音很尖锐，却很短促，只是响了一声就听不见了。
　　“跟着杜桐轩的那黑衣人是谁？”陆小凤问道。
　　可是，窑洞中没有半点回应。陆小凤等了很久，又再问了一遍，还是同样的没有回答。拿了别人的银子，却不肯回答别人问的话，这种事以前还从未发生过。
　　做生意要讲诚信啊！
　　发现这边情况不对，花满楼和萧雅又走了回来。
　　“怎么了？”花满楼问道
　　陆小凤皱着眉头，看了看他们摇摇头：“不知道。”
　　他正想再问，突然听到“嗖”的一声，一条赤红的小蛇，从窑洞中箭一般窜了出来。在草丛中一闪，就不见了。
　　这条蛇虽然短小，但动作却比闪电还快，而它窜出去的方向，正是刚才那阵吹竹声响起来的地方。
　　“不好！”陆小凤大叫一声，冲上前去对着砖窑用力踢了下去。那砖窑本来就已经破败，被他这么一踢，立刻露出一个大洞。
　　大家通过照进去的月光看到，孙老爷已经死了。他的脸扭曲着，死鱼眼一样凸出来的双眼里，充满了惊惧之色。早已变成死灰色的舌头，长长的伸了出来，他的喉头上有两点血痕，血也是黑的。
　　萧雅钻进花满楼的怀里，紧紧抓住他的衣襟，人在瑟瑟发抖。
　　“别怕！”花满楼拍着她的背，柔声安慰道。
　　可是，他自己的眉头却早已拧到了一起。是什么人下的毒手，他们想要阻止大通大智告诉我们什么？
　　木道人失声叫道：“是刚才那条毒蛇！”可当他发现窑洞里只有孙老爷一个人时，再次失声问道：“大通和大智呢？”
　　陆小凤沉默着，过了很久，才缓缓道：“根本没有大通和大智这两个人。”
　　花满楼点头道：“大通就是孙老爷，大智也是他。”
　　木道人看着他们俩，问道：“他们三个人，本就是一个人？”
　　花满楼没有说话，陆小凤则点了点头。
　　古松居士却皱起了眉，说道：“这孙老爷故意制造出大通和大智这么样两个人来，为的就是要骗人的银子？”
　　陆小凤冷冷道：“他并没有骗人。他虽然拿了别人的银子，却也为别人解决过不少难题，他的见识和聪明，本不只值那么一点银子。”
　　说这番话时，陆小凤脸上带着怒意，孙老爷是他的朋友，他不喜欢别人侮辱他的朋友。
　　花满楼叹息道：“其实他是个好人，对于名和利，他都看得很轻！”
　　萧雅低声问道：“你们说是谁用那条毒蛇来暗算他的？”
　　陆小凤摇摇头，说：“不知道。”
　　“这个人不让孙老爷告诉我们他的秘密。”花满楼说道。
　　陆小凤握紧双拳，一字字说道：“不管他是什么人，也不管他有什么秘密，我迟早总要查出来的。”
再次相聚
　　陆小凤决定为孙老爷买一口上好的棺材，以便好好安葬他。不管怎么说，他曾经是自己的朋友。人死了，还是入土为安的好。
　　棺材店里有两口上好的楠木棺材，仿佛最近还新油漆过一次。
　　“我要这一口。”陆小凤指着其中一个，对掌柜的说。
　　棺材店的掌柜姓陈，他笑的时候，总让人觉得有点阴沉沉的。
　　“对不起，这两口棺材都已有人先订下了。”
　　陆小凤诧异道：“棺材也有人预订？”
　　陈掌柜点点头：“是一位客人订好了要在九月十五晚上用的，小的也正觉得有点奇怪，他好像已知道那天晚上有两个人非死不可！”
　　听到他的这句话，几个人都感到震惊：难道这棺材是给……
　　“订棺材的人是谁？”陆小凤问道。
　　陈掌柜摇摇头，说：“他只是将两口棺材的钱全部付清，却不肯留下姓名。”
　　陆小凤又问道：“他是个什么样的人？”
　　陈掌柜想了想，说：“是个驼背的老头子。”
　　几人对看了一眼，都没说话。
　　萧雅将那枚和裴缤ㄏ息的金加隆紧紧攥在手心里，悄悄的退出棺材店。她刚走到门口，就听到陈掌柜又说了一句话。
　　“但那位客人却留下了两个名字，要我们刻在棺材上！”
　　“是两个什么名字？”问话的是陆小凤。
　　陈掌柜说：“两个人的名字都很特别，一个叫叶孤城，一个叫西门吹雪！”
　　“两个人都不会胜的……真正能得胜的，是那些在旁边等着看的猎人。”木道人沉声重复到孙老爷的话。
　　花满楼叹气道：“现在这些猎人中，有一个已替他们订好了棺材。”
　　萧雅没有再听他们将的话，急急的走到外面的阳光里，重重的呼出一口气，希望把心里的担忧和阴霾，一起全都吐出去。
　　“裴纾你在哪里？”萧雅现在急切地想知道关于她的消息。
　　过了一会儿，金币上出现了一行字：“我们在城外的树林里。”
　　“一定要小心，危险可能就在你们身边。”见她回话，萧雅立刻向她发出警告。
　　这一次等待的时间比较长，最后金币上的字又变了：“我知道了，你也要小心。”
　　萧雅紧紧的闭了一下眼睛，回复道：“随时保持联络。”
　　“好。”
　　看来，这一次西门吹雪和叶孤城的对决，比自己原本所知道的还要复杂，还要危险！
　　花满楼和陆小凤几人也走了出来。外面阳光明媚，和他们身后那一屋子的阴森，形成强烈的反差。
　　“我们走吧。”花满楼走到萧雅身边，轻声对她说道。
　　萧雅回头看他，问：“去哪儿？”
　　陆小凤提议道：“要不，先回春华楼去。”
　　“不，”萧雅拒绝了他的建议，因为她有另外的想法：“我要去找裴纭！
　　“你知道她在哪儿？”陆小凤好奇道，毕竟这两个丫头有她们独特的联系方式。
　　萧雅并没有否认，说：“当然，可是，我现在还不能告诉你。”
　　是啊，只要找到裴纾就能找到西门吹雪。可是，现在明显有人想要对西门吹雪不利，多一个人知道他的消息，他就会多一份危险。
　　所以，陆小凤并没有半点怨言，他只是问了一句：“他现在安全吗？”
　　“放心，他现在很安全。”萧雅点头道：“我已经向裴绶⒊隽司告，他们会更加小心的。”
　　“那就好。”这个消息对陆小凤来说，总算有些安慰。
　　萧雅和花满楼朝城外走去。可是他们却走得很慢，以便察看是否有人跟踪他们。
　　好不容易走到城门口，花满楼朝她点点头，小声说：“应该没人跟着我们。”
　　“那好，我们快点出城吧。”
　　只要出了城，她就可以找个没人的地方，带着花满楼骑上火弩箭，那样，也就能早些找到裴缌恕
　　一盏茶的时间之后，萧雅和花满楼已经骑在火弩箭上，围着城外的树林绕圈圈，希望能快点找到裴绾臀髅糯笛。
　　“找到了。”萧雅终于看到了那顶白色的小帐篷，两人急速降落。
　　还没站稳，她就大声喊道：“裴纾　
　　她喊了半天，可出来迎接她的人，却是西门吹雪和司空摘星。
　　萧雅看着西门吹雪问：“裴缒兀俊
　　“在里面。”西门吹雪淡淡的说道。
　　“在里面干嘛呢？”我喊了她那么半天，也不出来欢迎我一下。
　　西门吹雪没有回答她的话。
　　司空摘星一脸兴趣的说：“她在里面捣鼓着许多奇怪的瓶瓶罐罐，还不许我们看，把我们都轰出来了。”
　　“哦？！”萧雅挑了挑眉，难道她在调配魔药？还是在做别的什么？
　　“我进去瞧瞧。”说完，她一溜烟的跑了进去。
　　趁两个丫头都不在，花满楼把这两天的事情，一五一十的告诉给他俩知道。
　　“那他没有受伤？”西门吹雪想要确认一下。
　　花满楼知道他在问叶孤城，于是，他想了想才说：“如果只从他出剑的速度和力道来看，他确实像没有受伤。”
　　西门吹雪皱了皱眉头，问：“这话怎么讲？”
　　“他来的时候，有六名少女用大量的鲜花为他铺地。虽然雏菊的香味很浓，可是，我还是闻到了他身上的血腥味儿。”花满楼对自己的嗅觉，还是很自信的。
　　“这么说他还是受伤了。”司空摘星说道。
　　花满楼点了点头，他和西门都没有再说话。
　　“如果他真的受伤，我可以等，等他伤好了再战。”西门吹雪冷冷的说道，他从来不是会趁人之危的人，他要的，是一场公平的决斗！
　　花满楼笑了一下，说：“可是，现在没人找得到他的落脚处。”
　　司空摘星拍了拍他的肩膀，说：“放心吧，这件事包在我身上。”他有对西门说：“我会把你的话转达给他的。”
　　西门吹雪朝他轻轻点了点头，算是道谢了。
　　突然，“嘭”，从帐篷里传出一声响亮的爆炸声，接着整个帐篷燃起了熊熊大火。
　　“裴纾　
　　“萧雅！”
　　三人急忙朝帐篷冲了过去。
　　“咳咳咳……”萧雅不停地咳着，跌跌撞撞的跑了出来。
　　西门吹雪一把拉住她，焦急的问：“裴缒兀俊
　　萧雅咳得说不出话来，只得朝身后指了指。西门吹雪随着她指的方向看去，一个女子站在帐篷外，傻傻地看着被大火吞噬的帐篷。
　　“你没事吧？”西门吹雪飞身过去，将她搂在怀里，带离大火现场。
　　裴缦袷鞘芰说愦碳ぃ苦着一张小脸，垂头丧气的靠在西门吹雪身上，看着自己的杰作。唉……又失败了，这次还搭上了自己唯一的魔法帐篷。
　　好不容易停止咳嗽的萧雅，哑着嗓子说：“你可真行，居然发明这种东西，没炸死你算你运气了！
　　裴绫窳吮褡欤心想道：天才果然是寂寞的！我不就想名垂青史，成为第一个发明“起死回生”药水的人吗？怎么就这么难啊？
　　一抬头，她就看到西门吹雪担忧的目光，想到还有两天他就要和叶孤城比剑，裴绮唤为自己的行为感到羞愧：自己怎么就不能让他省心一点呢？
　　她对他保证道：“对不起，我以后都不做这种实验了。你不要生我的气，好不好？”
　　西门吹雪将她拥得紧了些，低声说道：“我没有生气，只是担心你的安危。”
　　突然，他想到：如果这一战自己不能回来，那她又会怎样呢？西门吹雪紧紧的闭上眼睛，这个问题他不敢想，也不愿想。
　　人一旦陷进感情里，就会有许多牵挂。西门吹雪也不例外，他现在不是那个不食人间烟火，毫无感情、冷冰冰的“剑神”，他只是一个有血有肉，懂得爱恨情仇的普通人。其实，现在的他，比起当“剑神”的他来，要可爱得多！
决战前夜（一）
　　帐篷没了，决斗的时间也更近了。于是，大家决定进城，找个地方落脚。西门吹雪还得焚香、沐浴呢。
　　傍晚，当几个人刚走到城门口，一个军官打扮的人就迎了过来。
　　“请问，阁下是万梅山庄的西门庄主吗？”来人很客气的抱拳问道。
　　西门吹雪微微颔首：“是。”
　　那人笑了笑，说：“在下奉命在此恭候庄主，请庄主随在下进宫。”
　　进宫！？大家都愣了一下，这皇宫也是我等平民百姓随便可以进出的么？
　　西门吹雪看着他，过了一会儿才说：“好。”
　　那人立刻朝后面挥了挥手，一辆乌篷马车“笃笃”的走了过来。他对西门吹雪做了个“请”的动作。
　　西门吹雪转身，对司空摘星说：“事情……”
　　“你放心，包在我身上。我一定尽快。”
　　萧雅接着说：“一有消息，我就会通知裴绲摹！
　　西门吹雪点点头，牵着裴绲氖稚狭寺沓怠
　　“你们一定要小心。”花满楼再次叮嘱道。
　　“知道了。十五晚上再见。”裴缢底懦大家挥手道别。
　　看着马车远去，司空摘星对花满楼和萧雅说：“那我也该走了。”
　　“有了消息记得来找我们。”萧雅说道。
　　“你们在哪家客栈？”司空摘星突然转身问道。
　　“呃……”萧雅无措地抬头，看着身边的花满楼。
　　花满楼微微一笑，说：“你可以到大通钱庄来找我们。如果我们不在，钱庄的掌柜会知道我们在哪里的。”
　　“那好。”说完，只见司空摘星凌空一跃，两个起落之后，人就消失了。
　　萧雅看了看周围人的反应，好像他的离去没有引起别人的注意啊。
　　于是，她有些不屑的说道：“会轻功了不起啊？大庭广众的，就这么跑了，不会走的么？”
　　花满楼听到她的话，笑了起来：“那我们就用走的吧。”
　　一行人就这样分开了。然而，当他们进城之后，很快就得到了另外一个消息：
　　九月十五，叶孤城和西门吹雪的对决，不是任何人都能看到的。只有身上系了一种特制的缎带的人才能去，缎带只有六条，现在，它们全在陆小凤的手里。
　　“啧啧，果然是个会走的麻烦，他走到哪儿，麻烦就跟到哪儿。”
　　自从钱庄的李掌柜把这个消息，告诉花满楼和萧雅之后，萧雅就不停的摇头，这家伙怎么就不能消停一会儿呢？
　　花满楼喝了一口茶，突然笑了起来：“我倒是希望，在缎带被送完之前，他能记得给我留一条。”
　　萧雅眼珠一转，坏坏的笑道：“别担心，只要能见到那缎带，咱们想要多少就有多少。”
　　“哦？”这丫头，不知道有想到什么主意了。
　　陆小凤醒了，他记得自己去看中毒的欧阳情，又吃了欧阳情之前为自己做的酥油泡螺，接着是十三姨冷冷的看着他倒下去，脸上还露出一丝恶毒的微笑……
　　可他现在显然还没死，不仅没死，而且还在一间干净的屋子里，躺在一张舒适的床上。屋子里还充满了菊花和桂花的香气。桌上已燃起了灯，窗外月光如水。
　　有个人静静地站在窗前，静静地看着窗外的秋月，一身白衣如雪。
　　“西门吹雪！”陆小凤跳了起来，他怎么会忽然在这里出现？
　　可陆小凤刚站到地上就发现：自己的两条腿还有点软软的，力气也还没有完全恢复。不过，这些一点也不影响他激动的心情。
　　“好小子，你是从哪里窜出来的？”陆小凤光着脚站在地上大叫：“这些天来，你究竟躲到哪里去了？”
　　西门吹雪连头都没回，冷冷地说道：“一个人对自己的救命恩人，不该这么样说话的！”
　　“救命恩人？”陆小凤又在叫：“你是我的救命恩人？”
　　“若不是我，你的人只怕也跟李燕北一样，被烧成了灰！”
　　他终于回过头，凝视着陆小凤。他的神情是冷漠的，声音也是冷冰冰的，可是，他的眼睛里有一种温暖，一种只有在久别重逢的朋友眼睛里，才能找到的温暖。
　　窗外，月色温柔如水，现在已是九月十四日的晚上了。
　　陆小凤沉思着，说道：“我一定已睡了很久。”
　　西门吹雪说：“十三姨是个对迷药很内行的女人，她在那酥油泡螺里下的药并不重！”
　　“可是你怎会知道这些事的？”陆小凤问道：“怎么会恰巧去救了我？”
　　西门吹雪淡淡地说道：“你倒下去的时候，我就在窗外看着。”
　　陆小凤惊讶了：“你怎么能这样，眼睁睁地看着我倒下去呢？”
　　“不然怎样？我们又不知道那些酥油泡螺里有毒。”裴缍俗乓煌胫嘧吡私来，将碗放在桌子上，又说：“不识好人心。早知道，就等十三姨捅你两刀，我们再进去救你。”
　　陆小凤瘪瘪嘴，每次遇到小魔女，他都只有吃瘪的份儿。不管对方是萧雅还是裴纾都改变不了这个事实。
　　喝着粥，陆小凤又问道：“李燕北是她杀的？”
　　西门吹雪点点头。
　　陆小凤好奇道：“你问过她？她说了实话？”
　　西门吹雪冷冷道：“在我面前，很少有人敢不说实话。”
　　这倒是真话，无论谁，在西门吹雪说要杀人时候，是绝不会说假话的。
　　西门吹雪看了他一眼，冷冷的说道：“她杀了你后，准备带着那张一百九十五万两的银票逃走的，她甚至连包袱都已打好。”
　　陆小凤想了想，突然问：“你怎么知道我在那儿？”
　　西门吹雪没说话，只是淡淡的笑了笑，转而看向裴纭：笳呷匆涣郴敌Φ目醋怕叫》铩
　　陆小凤被她笑得后背直冒冷汗，好不容易咽下最后一口粥，才问：“你想干什么？”
　　裴纭昂俸佟币恍Γ说：“你那天和老实和尚在墙上的时候，我们就看见你了。”很满意陆小凤吃惊的模样，她笑着又说：“所以，我们才会恰巧救了你，也恰巧知道了，你身上有六条缎带……”
　　陆小凤一把按住怀里的缎带，好像它们会自己飞走似的，防贼似的盯着裴纭
　　“我要是想拿，你以为这样按着我就拿不到了么？”裴绲靡獾厮档溃“我是要你自愿拿一条给我。”
　　陆小凤看着一旁的西门吹雪，而他却是一副事不关己的模样。
　　于是，陆小凤好心提醒道：“会很危险的。”这句话他是说给西门吹雪听的。
　　“我知道。所以，我更要去。”裴缂岫ǖ乃档溃突然脸上有挂起那种坏笑来：“再说，我们都相信，在西门比剑的时候，你一定会照顾我的。”
　　好大一个烫手山芋啊！陆小凤瞪大了眼睛，看看裴纾又看看西门吹雪。
　　他多么希望西门吹雪能义正言辞的说一句：“不行！”
　　可是，西门吹雪根本就没说话，显然是默认了裴绲乃捣āＢ叫》镎娴氖怯哭无泪啊……
　　裴绯他伸出一只手，说：“拿来吧。”
　　“什么？”陆小凤还沉浸在忧伤之中。
　　“缎带。”说着，裴缟锨耙徊剑把手伸到陆小凤的怀里，自己找缎带去了。
　　陆小凤怔怔地看着她的一举一动，又看向西门吹雪，用眼神问道：“你也不管管她？”
　　西门吹雪咳了一声，转过身欣赏窗外的明月。陆小凤知道他的意思：我什么的没看见！
　　什么朋友啊？居然无视自己的女人“非礼”自己的朋友！陆小凤悲催了。
决战前夜（二）
　　直到裴绯槌鲆惶醵写，在西门吹雪面前献了一会儿宝之后，才蹦蹦跳跳的离开。屋子里就剩陆小凤和西门吹雪两个人了。
　　陆小凤凝视着西门吹雪，说道：“你这个人好像变了……而且变得不少！”他眼中带着笑意，又说：“你是怎么会变的？要改变你这个人并不容易。”
　　“你却没有变。”西门吹雪冷冷道：“该问的话你不问，却偏偏要问不该问的！”
　　陆小凤笑了，他承认到：“我的确有些事要问你。欧阳情呢？”
　　“就在这里，而且有人陪着。”
　　“是裴纾俊
　　“嗯，也是未来的西门夫人。”西门吹雪眼睛里又露出那种温暖愉快的表情：“她说九月十五过后，就嫁给我。”
　　陆小凤喜形于色：“恭喜，恭喜，恭喜……”他接连说了七八遍恭喜，他实在替西门吹雪高兴，也替裴绺咝恕Ｅ笥衙堑男腋＃永远就像是自己的幸福一样，陆小凤有时候也是个蛮可爱的人。
　　西门吹雪也不禁笑了。他很少笑，可是他笑的时候，就像是春风吹过大地。
　　“你想不到我会成家？”
　　“我实在想不到。”陆小凤还在笑：“就连做梦也想不到。”
　　西门吹雪微笑道：“你呢？你准备什么时候成家？”
　　陆小凤的笑容有些僵住了，他不是没想过这件事，而是，他还没有遇到那个，让他愿意停下来的女子。
　　陆小凤想到他现在最想问的一件事：“这里究竟是什么地方？”
　　西门吹雪却说：“你为什么不自己出去看看？”
　　陆小凤怔了一下，立刻走了出去。穿过精致清雅的花园，前面竟是间糕饼店，门上雕着极精致的花纹，金字招牌上写着三个斗大的字：“合芳斋”。
　　“这是家字号很老的糕饼店，用的人却全是我以前的老家人。”西门吹雪有些得意道：“你有没有想到我会做糕饼店的老板？”
　　陆小凤点头承认道：“我确实想不到。所以就算有人找遍九城，也找不到你的！”
　　“不，司空摘星找到了。”西门吹雪说道。
　　“什么？”陆小凤不敢相信，自己都没找到的人，居然让那只猴子找到了！？
　　西门吹雪眼里有些戏谑，又说：“之前，我和裴缫恢痹诔峭狻Ｋ究照星先找到我们，然后是萧雅和花满楼。”
　　陆小凤郁闷了，原来，他们早就汇合了，只剩下自己还在城里傻乎乎的找人来着。
　　“而且，我们也进了皇宫，见你受伤才来的这里，这里安全。”西门吹雪说道。
　　陆小凤笑了：“所以，我要留在这里。等你比试完了，我不但要喝你的喜酒，还要等着吃你的红蛋！”
　　西门吹雪的笑容中却也有了阴影，沉默了很久，才缓缓道：“我有件事要你替我做。”
　　他突然改变话题，让陆小凤有种不好的感觉。可他还是说：“不管你要我做什么事，都只管说，我欠你的情。”
　　“我要你明天陪我到紫禁城去。”西门吹雪双手握紧，道：“我若不幸败了，我要你把我的尸体带回来。”
　　陆小凤心里一抽，笑得很勉强：“纵然败了，也并不一定非死不可的。”
　　西门吹雪冷酷而骄傲的说：“战败了，只有死！”
　　他可以接受死亡，却不能接受失败！
　　陆小凤犹豫再三，终于说道：“你不会死，因为叶孤城受伤了，而且他的伤势很不轻。”
　　西门吹雪动容道：“我知道，花满楼已经告诉我了，我也知道他还杀了唐天荣。”顿了一下，接着说：“司空摘星已经去找叶孤城了。”
　　“为什么？”陆小凤问道。
　　“证实他的伤，若他伤得很重，我会等他伤好……”
　　陆小凤终于忍不住一声长长的叹息。他们要的是一场公平、公正的决斗，而其他的人，却在为他们俩谁会死下着重注。甚至不惜暗算、杀人，做些下三滥的勾当。他们都明白，如果再改期，一定又会是一场轩然□。
　　陆小凤幽幽的说道：“我本来总认为你不是人，是一种半疯半痴的神，可是你现在却是一个有血、有肉、有感情的人。”
　　“叶孤城若没有受伤，我很可能不是他的对手。”西门吹雪表情更沉重：“可是现在他却已没有胜我的机会，这实在很不公平。”
　　陆小凤听出了他的话外之音，问：“那么你想……”
　　“去找他。”
　　“找到他又怎么样？”陆小凤皱起眉头。
　　西门吹雪冷笑着看着他：“难道你认为我只会杀人？”
　　陆小凤眼睛亮了，他忽然想起西门吹雪不但剑术高超，而且也精通医术。况且他也曾被唐门的毒药暗器所伤，但他到现在还活着。
　　“我带你去。”陆小凤又跳了起来，急切的说道：“这世上若有一个人能治好叶孤城的伤，这个人一定就是你！”
　　“你们去哪儿？”刚打开门，他们就看到站在门外的裴纭
　　两人都怔了怔。陆小凤摸摸鼻子站到了一边，人家夫妻俩的事，自己不便插手，还是交给西门吹雪来处理好了。
　　“我们去找叶孤城。”西门吹雪瞟了一眼闪到旁边的陆小凤，对裴缢档健
　　他毫不意外的听到她说：“我也要去。”
　　“可是欧阳……”
　　“让徐妈照顾就好。”她就知道他会拿这个说事，所以自己早就想好对策了。
　　西门吹雪看向陆小凤，他却摸着下巴，专心的欣赏月色。
　　“好吧。”西门吹雪无奈的点头。
　　陆小凤这才叹口气，幸灾乐祸的说：“我就知道……”然后，戏谑的看了西门吹雪一眼，摇着头朝外面走去。
　　可是，他们并没有找到叶孤城。但是，在叶孤城的房间里有一个死人，他是被人勒死的。
　　陆小凤和西门吹雪探讨着这一系列的事情：叶孤城受伤、孙老爷的死、欧阳情中毒……他们看起来没什么关系，却又大有联系，可是，现在他们却少了一根，能把这些事穿起来的重要线索。
　　裴缫裁幌凶牛她把自己这边的消息，立刻告诉了萧雅。萧雅也在第一时间告诉了花满楼，于是，他们对掌柜的交代了一下，立刻赶去和裴缢们汇合。
　　当萧雅带着花满楼骑着扫帚赶过来时，陆小凤把所有的疑点都指向了老实和尚。
　　“你认为老实和尚和这些事有关？”花满楼问道。
　　陆小凤笃定道：“我破了青衣楼之后，才发现江湖中还有个叫“红鞋子”的秘密组织，而且，青衣楼好像还要受她们的控制。”
　　西门吹雪说：“你认为控制她们的，也是个秘密组织？”
　　陆小凤点点头，说：“青衣楼全是男人，红鞋子全是女人，这个秘密组织中，却很可能全都是出家人，很可能就叫做白袜子！”
　　裴绮蛔〉姆白眼：什么青衣楼、红鞋子、白袜子……这些人为自己的组织起的名字真没水准！
　　“所以，你认为这个组织的首脑就是老实和尚？”花满楼问道。
　　陆小凤又点点头：“我一向很少看见他，可是我在破青衣楼时，他却忽然出现了，我去找红鞋子，他又出现了，世上绝没有这么巧的事。”
　　“你不知道‘无巧不成书’吗？”萧雅得瑟道，却看到裴缭诟她递眼色，随即发觉自己失言，扯了扯嘴角，说：“当我什么都没说。”
　　陆小凤却沉思起来，半饷才说：“这条线是不怎么好，漏洞百出。”
　　听他这么说，萧雅立刻朝裴缤铝送律嗤罚很成功的收到裴缤胁自己扬起的小拳头！
　　是啊，这是一本书的世界，所以才有这些巧合。要是他们知道自己只是被人虚构的人物，会有怎样的想法？所以，这个秘密是不可以讲出来的，千万、千万！
九月十五
　　陆小凤告诉西门吹雪，峨嵋派的张英风死了，是被人一剑封喉死的。做为和峨嵋有过节的西门吹雪，当然就成了头号嫌疑犯。
　　“你怀疑是我杀的。”西门吹雪并没有生气，只是在陈述一件事而已。
　　陆小凤先是摇摇头，接着又点头道：“我知道人不是你杀的，但是，杀他的人所用的剑法，确实和你的剑法很像，又快又准……”
　　他话还没说完，就被西门吹雪横扫一眼，问道：“你也懂剑？”
　　“咳咳。”陆小凤没有回答，只是咳了两声，掩饰自己的尴尬。的确，在西门吹雪面前，没人敢说自己很懂剑。除非，你想要和“剑神”大人一决高下。
　　“那张英风的尸体现在在哪儿？”花满楼问道。
　　陆小凤说：“严人英把他的尸体带走了。”
　　西门吹雪沉吟一下，也问道：“严人英在哪里？”
　　陆小凤有些吃惊，问：“你想找他？”
　　西门吹雪点了点头，说：“是。我想看看张英风咽喉上那致命的伤口，我也许能看出那是谁的剑！”
　　听到他们要走，裴缢担骸澳悄忝切⌒模我和萧雅会在‘合芳斋’等你们回来。”
　　萧雅指了指裴纾又指着自己，不确定的问道：“你和我？”
　　“对。”裴缋着她，笑眯眯的说：“我有一样东西要给你看看。如果有什么遗漏，咱们还可以修改.”
　　“什么东西？”萧雅的好奇心被她勾了起来。
　　“待会儿你就知道了。”
　　西门吹雪、陆小凤和花满楼找严人英去了。裴绾拖粞乓不氐搅恕昂戏颊”。
　　“到底是什么东西，别吊人胃口了，快拿给我看看。”萧雅坐在裴绶考淅铮有些迫不及待的说道。
　　裴缧ψ糯由砩夏贸鲆痪砼Ｆぶ剑递到萧雅手里。
　　萧雅看到牛皮纸，先是一怔，接着把它放在桌子上，慢慢的展开。上面一片空白，什么都没有！
　　侧头看到裴缫涣车男σ猓萧雅也立刻笑了起来。她对着牛皮纸说：“我庄严宣誓：我不怀好意。”
　　语毕，羊皮纸上出现一道道的黑色线条，不一会儿，一张描绘精美的地图出现在两人的眼前。
　　“这是皇宫？”萧雅有些钦佩的看着裴缥实馈
　　“嗯。”裴缈醋抛约旱某晒，开心的说：“我花了一整天的时间，才搞定的。”
　　萧雅给她一个拥抱，赞叹道：“你真是个天才！”
　　“那当然！”裴缫坏愣疾磺虚的说道。
　　这时，一阵敲门声响起。
　　“谁？”这么晚了，会是谁？
　　门外的徐妈说道：“裴姑娘，欧阳姑娘醒了。”
　　裴绾拖粞哦钥戳艘谎郏立刻收起地图，去把门打开，随徐妈去看欧阳情。
　　欧阳情躺在床上，脸色苍白，人也很虚弱。当她看到裴绾拖粞攀保还是露出了一个微笑。
　　“怎么样？感觉有没有好些？”裴缥实馈
　　她点点头，哑着声音说：“好多了。”停了一下又问：“是谁救的我？”
　　“救你回来的是陆小凤，毒是西门解的。”
　　“是他？！他为什么要救我？”欧阳情目光迷离，喃喃自语道。
　　她们知道这个“他”说的是陆小凤。是啊，既然你不愿意接受她的爱，又为什么要在她最无助、最脆弱的时候出现呢？可是，陆小凤不是见死不救的人，何况，这个人还是欧阳情，一个爱着他的美丽女子。
　　不知道该怎么劝解她，萧雅默默的在杯子里倒了些水，端到欧阳情面前，柔声说道：“别想了，喝点水吧。”
　　帮她坐起身来，又喂她喝了小半杯水，欧阳情感激的说了声：“谢谢。”
　　“要不要吃点东西？你已经睡了好几天了。”裴缥实馈
　　欧阳情有些不好意思，说：“这么晚了……”
　　可是，徐妈已经端着一碗刚熬好的白粥走了进来。
　　“趁热吃吧，我想你睡了好几天，醒了也该饿了。”徐妈笑嘻嘻的说道。
　　“谢谢。”欧阳情接过碗，一勺一勺的吃了起来。
　　裴缧ψ潘担骸靶炻瑁还是您老想得周到。”
　　徐妈看着自家未来的少夫人，笑得见牙不见眼：“裴姑娘，你快别这么说，这都是我应该做的。”
　　西门吹雪、陆小凤和花满楼都平安的回到了“合芳斋”。
　　陆小凤只是招呼一下，就在徐妈的带领下去看欧阳情。他还有很多谜题没有解开，也还有事情要做。可是，他什么都没有做，因为，现在他只想看看她。
　　萧雅和裴缈醋怕叫》锏谋秤埃意味深长的对看了一眼，然后两人都“噗哧”笑了起来。
　　时间过得很快，裴缇醯米约翰鸥毡丈涎劬Γ天就亮了。今天是九月十五，是西门吹雪和叶孤城决战的日子。
　　陆小凤说要找泥人张，一大早就出去了。
　　裴绾臀髅糯笛，谁也没有提今晚决斗的事，一整个白天还是和平时一样，过得平平淡淡，无波无澜。只是，随着时间一分一秒的流逝，裴缧睦锏牡Ｓ恰⒔辜币苍嚼丛街亍
　　太阳已经偏西，“合芳斋”的后园很安静，只听得到风吹过的声音。风中带着菊花和桂花的香气，连石榴树下，大水缸里养的金鱼，都好像懒得动。
　　院子一隅的六角小亭里坐着三个人。一个身着翠绿衣衫的女子，倚着栏杆痴痴的出神。另外一男一女正在低声交谈着，他们声音很轻，好像是怕打扰了这一方的宁静。
　　而在他们不远处，也有一男一女站在那里深情对望，互诉衷肠。
　　陆小凤悄悄的从后门走了进来，看到的就是这幅场景。他悄悄的朝六角小亭走去，欧阳情忽然转过头，用她那双发亮的大眼睛看着他。
　　陆小凤在心里叹了口气，走上小亭，勉强笑了笑，问道：“你的病好了？”
　　欧阳情点了点头，指了指对面的石凳，道：“坐。”
　　他乖乖的坐在对面的石凳上，心里虽然有很多话说，却连一句也说不出来。看了一眼旁边的萧雅和花满楼，他们只是对自己笑了笑，又去说自己的悄悄话了。
　　陆小凤只好搭讪似的问欧阳情：“西门吹雪呢？”
　　欧阳情指了指那边，说：“他们一定有很多话说。”
　　陆小凤站起来，又马上坐了下来，他可不想当个不知趣的人。决战已迫在眉睫，生死胜负还未可知，这一别很可能就已成永诀。应该让他们安安静静的度过这最后的一个下午，说一些不能让第三者听见的话。
　　“我要进宫，你和我一起去，还是……”西门吹雪看着裴缢档溃眼里竟有一丝不舍。
　　裴缫部醋潘，虽然知道最后的胜败结果，但是，临到分别之时，鼻子还是有些发酸。努力眨巴着眼睛，将眼里的泪花给眨了回去，她对他展露一个美丽的笑颜。
　　她吸了一口气，才说：“你去吧，我晚些时候和萧雅他们一起去。”
　　决战在即，他需要一些时间冷静，自己跟去反而不好。
　　西门吹雪点点头，深深的看了她一眼，好像这样就可以把她的模样刻画在心底似的。然后毅然转身，头也不回的大步朝外面走去。
　　裴缙疵咬住嘴唇，不让自己哭出来。可是，眼泪还是不受控制的不断滚落下来。
　　“放心，他不会有事的。”萧雅揽着她微微颤抖的肩膀，轻声安慰道。
　　“我知道。”裴缡萌パ劾幔可新的泪水又滑落脸庞。“我只是不喜欢这种离别的场景。”
　　这丫头，死鸭子嘴硬！萧雅并没有揭穿她，只是抱住她，轻轻的拍着她。哭吧，把心里的担忧、恐惧、委屈全都哭出来吧，那样，会好受很多的。
决战之夜（一）
　　坐在亭子里的陆小凤突然跳了起来，大声喊道：“糟了！我怎么忘记了！？”
　　花满楼问：“你忘了什么？”
　　“很重要的东西，非常重要！”
　　哦，老天！他把六条缎带全送人了，却忘了给自己留下一条。今晚他可怎么去紫禁城啊？
　　萧雅笑着转头，问：“你是不是忘了给自己留缎带了啊？”
　　啊？不会吧！
　　“你怎么知道？”陆小凤说着就要往外走，“我得快点去，或许还能找一条回来。”
　　唉……这么聪明的人也有糊涂的时候啊！
　　“别跑了。”裴缥了吸鼻子，拿出自己那一条，说：“这里不是还有吗？”
　　陆小凤怔怔地看着她，心里有说不出的感激：“你、你愿意把自己这条让给我？可是……你怎么……”
　　“想什么好事呢？”萧雅一挥手，打碎了他的幻觉。
　　“那怎么办？我们这里至少有四个人今晚要去皇宫，可是就一条缎带，怎么分？”陆小凤问，难不成把它剪成四段？那宫里的禁军也不答应啊！
　　花满楼笑了笑，拍拍陆小凤的肩膀，说：“我相信小雅和裴缫欢ㄓ懈好的办法。”
　　“还是你最了解我！”萧雅挽住花满楼的手臂撒娇道。
　　裴绨讯写放在小亭里的石桌上，轻声念起了咒语，原本的一条缎带立刻变成了四条。一模一样的质地、一模一样的色泽。
　　陆小凤拿起四条缎带，仔细的看着，他已经分不清哪一个才是真的了。
　　“复制一下就可以了，干嘛还要跑去找人家要？不仅得罪人，而且人家还会说：陆小凤不守信用，出尔反尔！”萧雅指着陆小凤，像个八卦的大妈似的，翘着个兰花指，数落着他。
　　陆小凤收起一条，坐在那里听她的碎碎念：说就说吧，反正缎带到手了，你爱怎么数落我都没关系！
　　裴缬职雅Ｆぞ砟昧顺隼矗对陆小凤说：“这个东西你帮我瞧瞧，有没有什么遗漏的地方。”
　　陆小凤将牛皮卷打开，看到里面空白一片，说：“裴绻媚铮你耍我啊？拿张白纸给我看！”
　　萧雅和裴缍夹α似鹄础Ｅ缍韵粞潘担骸澳憷窗伞！
　　萧雅看着陆小凤，嘴角挂着笑，说：“看清楚了，不要惊讶哦……”
　　陆小凤不屑地挑了挑眉，那表情明明在说：我看你们又耍什么花样！
　　萧雅朝它举起三根手指，大声说道：“我庄严宣誓：我不怀好意！”
　　旁边的欧阳情、陆小凤和花满楼都皱了皱眉头，这算什么宣誓？不怀好意也要宣誓的吗？
　　可是，不可思议的事情出现了。原本空白的牛皮纸上，出现了一条条的墨迹，它们慢慢汇集到一起，变成一幅画卷。不，准确的说应该是一幅非常详细、非常精美的地图。
　　陆小凤和欧阳情瞪大了眼睛，看着眼前的东西，震惊得连呼吸都快忘记了。
　　花满楼感觉到陆小凤呼吸的变化，忙问：“是什么？”
　　“一幅地图。”陆小凤拿起牛皮卷，如同捡了无价宝似的，说：“是皇宫的地图。太详细了，连一草一木都在上面。”
　　花满楼听他这么说，也吃了一惊。
　　这时，就听欧阳情问道：“这些会动的黑点是什么？”
　　“是宫里的人。”裴缃馐偷溃骸澳憧矗他们旁边都有名字的。”
　　陆小凤仔细一看，可不是。他很快就找到了几个熟人：屠方、丁敖、殷羡……他们在宫墙里走动，看样子应该是在巡逻。
　　“这个、这个是怎么弄上去的？”陆小凤问道。
　　裴缈此一眼，说：“问那么多干嘛？反正说了你也不懂。”
　　萧雅拉着花满楼的手说：“如果有突发事件，我们可以通过这张活点地图，快速找到出口脱身。”
　　“还是你们想得周到。”花满楼赞许到。
　　“是裴缦氲降摹！
　　裴缈醋畔粞潘担骸盎共皇悄忝且郧霸谘г豪铮经常用活点地图恶作剧……”
　　“哎！话可得说清楚，我们可没恶作剧，”萧雅反驳到：“恶作剧的是韦斯莱家的双胞胎。”
　　“别争了，”花满楼连忙说道：“天色不早了，我们也该出发了。”
　　“好！”这句话得到了大家的响应，众人收拾停当，朝皇宫进发。
　　陆小凤正准备走，忽然被欧阳情拉住了他的手。他一怔，回过头看见了她一双泛着泪光的眼睛，里面充满了关怀和情意。
　　裴缈醋潘们，说了句：“我们在外面等你。”
　　说完，她和萧雅、花满楼就走了出去。萧雅走过陆小凤身边时，不忘调侃的对着他笑了笑，陆小凤只得装作视而不见。
　　待他们都走出去以后，欧阳情才轻轻地问道：“你会回来吗？”
　　陆小凤承诺着点头，说：“我一定会回来！”
　　欧阳情就像不信他的话似的，再次确认：“一定？”
　　陆小凤也再次点头：“一定！”
　　欧阳情垂下头，慢慢地放开了他的手，温柔的说：“我等你。”
　　“我等你”，这是多么温柔美妙的三个字。一个男人若是知道有个女人在等着他，那种感觉绝不是任何事所能代替的。陆小凤仿佛已醉了，他醉的并不是酒，而是她那种比酒更浓的情意。
　　当花满楼、萧雅、裴绾吐叫》镒叩阶辖城前面时，一轮圆月已经挂在夜空中了。而系在他们身上的缎带，也由刚才的红色变成了浅浅的月牙色。
　　一路上陆小凤都在犯愁：魏子云他们只给了我六条缎带，可现在我们四个人，再加上之前的六人，已经有十个人了，待会儿要是他们问起，我该怎么回答呢？
　　萧雅侧头看着他，问：“怎么，还在想要怎样自圆其说啊？”
　　陆小凤没说话，冲她翻了个白眼，把头转向一边。
　　裴缜谱潘孩子气的举动，不免笑了起来。接着又叹气道：“说不定待会儿你会更愁。”
　　“为什么？”这丫头话里有话哦！
　　“说不定，多出来还不止我们这几个人。”裴缱ёУ乃档馈
　　这一次连花满楼都皱起眉头，问道：“你怎么这么肯定？”
　　“现在我还只是猜测。”裴缈醋挪辉洞Φ淖辖城，说：“为什么叶孤城那么爽快的就答应了改期，连原因都没问？为什么他要把地点改在紫禁之巅？他们虽然是顶尖的剑客，但是，他们毕竟只是江湖人，为什么要和皇家沾上关系？”
　　一连串的“为什么”，问得陆小凤有些发懵，花满楼也沉默了。难道，这里面真的有其他的隐情？或者，是阴谋？
　　“陆小凤，不如我们打个赌。”萧雅突然开口，打破了令人难受的沉默。
　　“赌什么？”陆小凤问道。
　　“我说这场决斗没有表面看起来那么简单。”萧雅感到花满楼握紧的自己的手，她立刻用另一只覆在了他的手上，又说：“但是，叶孤城和西门吹雪是被人利用了的。”
　　“要是你输了怎么办？”陆小凤接着问。
　　“我帮你做一件事，只要不是伤天害理、作奸犯科的事，都行。”萧雅大度的说道：“但是，如果你输了，就把你的四条眉毛全都剃掉！”
　　“好！”陆小凤接受了她的赌约，而且，这是他第一次和人打赌，希望赢的是对方。
　　可是，他没想到会那么快，裴绾拖粞诺幕熬突岜灰灰恢な盗恕
决战之夜（二）
　　当他们来到皇宫门口，远远就看到一个大光头，盘腿坐在玉带桥下的地上。
　　“老实和尚。”陆小凤立刻赶过去，笑道：“和尚来得倒真早。”
　　老实和尚在啃馒头，看见陆小凤，赶紧把馒头藏起来，嘴里含含糊糊的嗯了一声，那表情好像希望陆小凤没看见他的馒头。
　　陆小凤却不会假装，反而笑了起来：“看见了你手上的东西，我才想起我又忘了吃晚饭。”
　　老实和尚翻了翻白眼，道：“你是不是又想来骗和尚的馒头？”
　　他的话刚说完，其他三个人就笑了起来。
　　“陆小凤，想不到你连馒头都要骗！”萧雅指着他笑道。
　　老实和尚眼珠子转了一转，忽然也笑了：“和尚不说谎，和尚身上还有三个半馒头，只要你答应和尚一件事，和尚就把馒头分你一半。”
　　陆小凤直直的看着他，问：“什么事？”
　　老实和尚认真的说：“你下次见到和尚，装作我们根本不认得，和尚就天下太平了。”
　　“哈哈哈哈……”大家都笑了起来。
　　陆小凤也大笑起来，拍了拍他的肩头，在他旁边坐下来。
　　老实和尚不放弃，继续问道：“你答不答应？”
　　“不答应！”陆小凤说道，看到老实和尚一愣，他像变魔法似的，拿出一个馒头显摆道：“因为我已经有了馒头。”
　　老实和尚看着他手里的馒头发怔，说：“你的馒头是从哪里来的？”
　　陆小凤得意道：“从司空摘星那里来的！”
　　老实和尚说不出话了，因为他发觉身上的馒头少了一个。他叹了口气，喃喃道：“这个人什么事不好学，却偏偏要去学做小偷。”
　　陆小凤笑着把半个馒头塞进嘴里去，然后问道：“你坐在这里等什么？”
　　老实和尚板着脸说：“等皇帝老爷睡着。”
　　正说着，花满楼突然微笑着说道：“木道人来了。”
　　大家回头一看，只见黑暗中忽然出现一条人影，身形如飞，施展的是内家正宗“八步赶蝉”轻功，接连几个起落，已到了眼前，青衣布袜，白发萧萧，果然正是武当名宿木道人。
　　“花满楼，你耳朵可真灵！真不知道有什么能瞒过你。”陆小凤笑道。
　　就在这时，黑暗中又出现了一条人影。这人的身法很奇特，双袍飘飘，就好像是借着风力吹来的，他自己连一点力气都舍不得使出来。江湖中有这么高轻功的人，加上陆小凤最多也只不过三五个。
　　老实和尚问出了大家想问的问题：“这人是谁？”
　　陆小凤摇头瘪嘴道：“他不是人，连半个人都不能算，完全是个猴精。”
　　这句话还没有说完，那人忽然直窜了过来，一头朝陆小凤身上撞去。可是，他刚冲到陆小凤面前，又凌空翻了三个跟斗，轻飘飘的落下。
　　萧雅朝这个驼背的老头招招手：“司空猴子，你怎么才来？”
　　司空摘星叹了口气：“看来我的易容术好像一点用都没有！”
　　木道人说：“你不该施展这种轻功的，除了司空摘星外，谁有这么高的轻功？”
　　陆小凤得意的拍了拍胸膛，说：“我！”
　　“臭美！”司空摘星笑骂道，转而问萧雅：“为什么每次你都能认出我来？”
　　“眼睛。”萧雅指着他认真说道：“就是你那双贼亮贼亮的眼睛！”
　　裴缧ψ抛吖去，把司空摘星拉到一旁，萧雅也跟着凑了过去。
　　裴缧∩问道：“你查的事情怎么样了？”
　　“当我到了那破庙的时候，叶孤城已经走了。”
　　“你就这么点儿本事？”萧雅看着他，眼里尽是鄙视。
　　司空摘星翻个白眼，“啧”了一声，说：“我话还没有说完呢。叶孤城是走了，可是那庙里的和尚――胜通还在。”
　　两个丫头对看了一眼，陆小凤他们去的时候，那和尚不是已经死了吗？那，司空就是最后一个见过他的人？
　　这时，陆小凤和花满楼也走了过来。陆小凤问：“你们神神秘秘的说什么呢？”
　　裴缈醋潘，说：“司空在叶孤城走后，见过胜通。”
　　“什么？”陆小凤大惊，一把揪住司空摘星的衣领，问道：“你见到他的时候，他怎么样？他跟你说了什么？”
　　司空摘星拍掉他抓着自己的手，说：“干什么？我去的时候他好好的，他还说叶孤城是被人接走的。怎么啦？”
　　被人接走的？是什么人？胜通是不是被这些人杀的？陆小凤的眉头皱得紧紧的，变成了一个“川”字。他把自己和西门吹雪、花满楼在破庙看到的情形，讲给司空摘星听了。
　　司空摘星听完连忙摆手道：“人不是我杀的，你知道，我不喜欢随便杀人。”
　　“我知道。”陆小凤叹口气说到，他是了解司空摘星的。
　　“那胜通有没有说。是什么人把叶孤城接走的？”花满楼问道。
　　“他没说。”司空摘星摇摇头，接着道：“不过，接他那人的来头不小，坐的是四匹马拉的马车。”
　　陆小凤忙问：“你怎么知道？”
　　司空摘星笑了笑，说：“因为我出来的时候，天还没有黑。我看到庙门口有两条很深的车轱辘的印迹，地上还有很多马蹄印。其中有一些马蹄的印，虽然凌乱却始终保持一定的距离。我猜，应该是拉车的马留下的，所以我仔细看了看，确定有四匹马拉着那辆车。”
　　说完，他颇有些得意的看着几人，等着他们的反应。
　　四匹马拉的马车可不是随便什么人都能坐的。那么，接走叶孤城的人应该是一个身份、地位都很高的人。
　　陆小凤立刻想到了一个人――南王世子！据说，他是叶孤城的徒弟，唯一的徒弟。难道，接走叶孤城的人是他？
　　他把自己的想法说了出来，大家立刻也陷入了沉思。
　　“如果是他接走叶孤城，那又是谁杀了胜通的呢？”裴缥实溃骸吧彼的人显然是想杀人灭口，徒弟接走师父，有什么见不得人的？”
　　“不，”花满楼说道：“南王世子应该待在自己的封地，为什么会突然到了京城？”
　　“是啊，没有皇帝颁诏，擅离封地可是死罪。”司空摘星也说道。
　　为什么叶孤城会选在紫禁之巅决战？为什么世子会在这个时候离开封地？这一切的一切，都只是巧合吗？不、不会！那他们是有别的企图？是什么呢？
　　陆小凤隐隐感到事情有蹊跷，就像萧雅说的那样不是那么简单。他的额头已经渗出了一层细细的汗珠，他不敢、也不愿去想那最坏的原因。
　　他们还在这里猜测，那边的太和门却已经被打开了，从里面走出一个人来。他背后斜背长剑，一身御前带刀侍卫的服色，正是大内高手中的殷羡。
　　他的脸色铁青，沉着脸打了顿官腔：“我知道诸位都是武林中顶尖儿的人物，可是诸位知不知道这里是什么地方？这里可不是茶馆，诸位要聊天说笑，可来错地方了。”
　　裴缍阍诼叫》锖退究照星身后，对萧雅打着手势。萧雅朝她点点头，她微微一笑，趁人不注意跑到玉带桥的桥下躲了起来。
　　殷羡见没人说话，脸色总算缓和了些，对面前这六个人说：“诸位既然全都到了，就请进去吧。皇城里最高的就是太和殿，那两位大爷既然一定要在紫禁之巅上过手，诸位也不妨先上去等着。”
　　他看了看萧雅，又看了看那个连腰都直不起来的白发老头子，冷笑道：“诸位既然敢来，轻功当然全都有两下子，可是我还想提醒诸位一声，那地方可不像平常人家的屋顶，上面铺的是琉璃瓦，诸位脚底下可得留点神，万一从上面摔下来，大家的漏子都不小。”
　　萧雅“哼”了一声，拉着花满楼直直的走了过去，连瞧也没瞧他一眼。其他几个人也跟在他们身后，迈进了皇宫的大门。
决战之夜（三）
　　大家都陆续进了皇宫，在陆小凤经过殷羡身边时，却被他拦了下来。
　　“你暂时先别上去，还有个人在等着你。”
　　陆小凤愣了一下：“谁？”
　　“你若想见他，就跟我来。”他说完双臂一振，一个旱地拔葱，身子斜斜的窜了出去，好像有意在这些人面前显露一下他的轻功。
　　陆小凤远远的在他后面跟着，并不想压住他的风头。可是，他给殷羡面子，不代表所有人都会给他面子。
　　就在他施展出燕子飞云的绝顶轻功时，突听“嗖”的一声，一个人轻飘飘的从他身旁掠过，毫不费力就赶过了他，却是那连腰都直不起来的白发老头子。
　　落在他们后面的萧雅笑了起来：“大内高手也不过如此，连个老头子都比不上。”
　　殷羡哪受得了这样的奚落？可是，他努力了好几次，却始终追不上前面那个老头儿，最后只得作罢！
　　这江湖还真是人外有人、天外有天。
　　一进了太和门，大家都收敛了许多，连呼吸都轻了些。金銮宝典矗立在那里，九重天子的威严，还是让人不敢轻犯的。
　　萧雅以前去过北京故宫，那气势比这明朝宫殿更胜。在夜色之中，依稀能找到当初在故宫中看到的景象。
　　“丫头，还有一个跑哪儿去了？”司空摘星见殷羡走了，觉得无趣。这时，他才发现少了一个人。
　　萧雅还沉浸在以前的记忆之中，懒懒的说：“早进去了。”
　　“比我还快？”司空摘星郁闷了。
　　“嗯。”
　　他连忙朝太和殿跑去，看看那个丫头是不是真的在那里。
　　花满楼走到她身边，轻声问道：“怎么了，心不在焉的。”
　　萧雅看着他，微微一笑，说：“小楼，如果我说我以前来过这里，你信不信？”
　　“信，你说的我都信。”花满楼也笑了笑。
　　她本来就不是个普通的女子，认识她以后，经历了那么多稀奇古怪的事，花满楼觉得，不管以后遇到多么奇怪的事，他都一定会处变不惊了。
　　当花满楼托着萧雅飞身上了太和殿的屋顶，他们也和先上去的司空摘星一样，呆掉了！
　　只听得司空摘星不断的骂道：“骗子！全是骗子！比我这个贼还无耻！”
　　裴缧⌒囊硪淼淖吡斯来，对萧雅说：“看来，我们这次又对了。”
　　萧雅却笑了起来：“我在想陆小凤没了四条眉毛以后，会是什么样儿？”
　　看着那块白柚木牌上“妄入者斩”四个大字的陆小凤，突然打了一个喷嚏：这个时候，谁骂我呢？
　　他摇摇头，推开门走了进去。因为殷羡说的那个人，就在这里面等他。
　　西门吹雪没有拿着他那把乌鞘宝剑，而是背负着双手，静静的站在小窗下，看着窗外的明月。他听见有人推门进来，却没有回头，好像他知道来的一定是陆小凤。
　　“她也来了？”西门吹雪没有回头，却忽然问道。
　　陆小凤点头道：“嗯。”
　　“我走的时候，她……她是不是哭了？”
　　陆小凤勉强笑了笑：“你也该知道她虽然看起来柔弱，却是一个很坚强的女子。而且，她还有一个好朋友陪在她身边。”
　　陆小凤脸上还挂着笑容，可是他的心却在往下沉。
　　决战迫在眉睫，他的对手是叶孤城，一个和他一样不容小窥的剑痴。这一战决定着他们的生死命运，不能有一丝怠慢。
　　可是眼前这个人，一点斗志都没有，他的心里还挂念着他的爱人，甚至连他的剑都放下来了，那把他从不离身的剑呐！
　　西门吹雪突然回过头，看着他，严肃的问道：“我们是不是朋友？”
　　“是！”陆小凤回答得坚定无比。
　　他的回答让西门吹雪感到欣慰。他又问：“我若死了，你肯不肯替我照顾她？”
　　“不肯。”这两字说得更坚定！
　　西门吹雪的脸色更苍白，皱眉道：“为什么？”
　　“因为你现在不像是我的朋友了，我的朋友都是男子汉，绝不会未求生，先求死的。”陆小凤毫不客气地指出。
　　“我并未求死。”西门吹雪轻声说道。
　　陆小凤冷笑着说：“可是你现在心里想的只有死，你为什么不想想你以前的辉煌战绩，为什么不想想击败叶孤城的法子？”
　　西门吹雪瞪着他，过了很久，才低下头，凝视着桌上的剑，他忽然拔出了他的剑。他拔剑的手法还是那么迅速，那么优美，世上绝没有第二个人能比得上。
　　陆小凤忽然也问道：“我是不是你的朋友？”
　　西门吹雪迟疑了一会儿，终于点了点头。
　　“那我说的话，你信不信？”
　　西门吹雪又点点头。
　　“那么我告诉你，我几乎有把握接住世上所有剑客的出手一击，只有一个是例外。”他盯着他的眼睛，慢慢地接着道：“这个人就是你！”
　　西门吹雪凝视着手里的剑，苍白的脸上，忽然露一抹红晕。那是自信、是骄傲。对一个情绪低落的人来说，朋友的一句鼓励，甚至比世上所有的良药都有用。
　　陆小凤笑了笑，轻轻转身朝外面走去。
　　走到门口，他突然说道：“再说，那个小魔女，只有你才能治得了她。我还是离她远些的好，小命要紧！”
　　西门吹雪听到他的话，也露出一抹笑意。是的，他不能输！裴缢倒，他若是输了，她就会随便找个男人嫁了的，这绝对不行。因为，这辈子，她只能是他――西门吹雪的妻子！
　　现在太和殿的屋顶上可真是热闹！
　　陆小凤帮助卜巨上了太和殿，可当他一转身，立刻傻眼了！哪儿来这么多的人？自己还以为就有十个，可现在，远远超出这个数！
　　萧雅看到他，还闲闲地朝他招手：“嗨！”
　　“这、这……这些人是哪儿来的？”陆小凤有些结巴的问道。
　　裴缑樗一眼，说：“我们怎么知道？缎带可是你发出去的。”
　　陆小凤指了指她，却又不知道该说什么。
　　“过来，都过来。”裴绯陆小凤几人小声喊道。
　　陆小凤、司空摘星、花满楼和萧雅都很配合的围拢过来。裴缛么蠹椅С梢桓鋈Χ，她拿出牛皮纸，小声的念起誓词。萧雅点亮了魔杖，不一会儿地图出现在上面。
　　“瞧，我们在这里。”裴缰缸盘和殿上面几个黑点，和它们旁边显示的名字说道。
　　目测了一下离他们最近的一个黑衣人，裴缬殖地图上找去。
　　“影子？！”萧雅和裴缤时念出了那个黑衣人的名字。
　　陆小凤也低下头仔细看了看，可不，他的那个黑点上的名字就是“影子”。不止是他，其他黑衣人所在位置上，显示的名字都是“影子”，一个、两个……一共有十三个“影子”。
　　“看来，他们是一群杀手，或者是别人养的死士。”陆小凤说道，只有这样的人才没有名字，而是一个代号。
　　他们是什么人派来的？他们腰上的缎带又是哪里来的？陆小凤还没有搞清楚这些，就见丁熬就气冲冲的走了过来。
　　“恶作剧结束。”裴缌忙念到，可是，她还没来得及收起牛皮卷，就被丁熬发现了。
　　“你拿的什么？”
　　裴缢仕始纾说：“没什么。”
　　“还狡辩！你藏的什么东西，拿出来！”丁熬如临大敌似的看着她。
　　“好吧。”裴绻怨缘陌雅Ｆぞ淼莸剿面前。
　　丁熬把它慢慢展开，只看到一片空白。他抬头看了看裴纾又看看陆小凤和其他人，他们却都是一副无所谓的样子。难道是自己多虑了？
　　丁熬把牛皮卷还给裴纾问道：“陆小凤，这是怎么回事？怎么来了这么多人，而且，每一个都有缎带？”
　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我也正想问你。”
　　魏子云和殷羡也来了，他们和大家说了几句，就邀陆小凤和他们一起在屋顶上到处去逛逛，陆小凤欣然接受。
　　看着他们的背影，裴缥弈蔚乃担骸翱蠢矗今晚有麻烦了。”
　　“怕什么？这样才好玩嘛！”萧雅却是一脸的期盼和兴奋。
　　司空摘星和裴缫黄鹂聪蚧满楼，他像是知道他们在看他似的，苦笑着摇摇头。唉，只能跟紧她一些，免得她捅娄子。
决战之夜（四）
　　很多时候，人们的希望总是美好的，可现实却总是让人觉得很无奈，甚至是防不胜防。就如同现在一样，大家越是怕萧雅捅娄子，麻烦的事情越是找着她来。
　　其实，这也不能怪别人。你瞧瞧，她一直盯着那些名为“影子”的人，从头看到脚，再从脚看到头，一次一次又一次，就差去问人家：“你妈贵姓啊？”
　　再说了，对方本来就不是正式被邀请的人，而且，来此还另有任务。他们全都易过容，就怕被人认出来。她这样直勾勾的盯着别人瞧，难免有些定力不好的人，会向她发难。
　　终于，离他们最近的那一个，也是被她看得最久的那一个，忍不住开口问道：“这位姑娘，你这样看着在下，不知有何事？”
　　花满楼在心里叹了一口气，连忙握了握她的手，那意思是：你千万别说话！可是，显然萧雅和他还未达到这种默契。
　　她刚想说话，就被旁边的裴缫话驼瓢阉的脸推向了另一边。哎呦喂！我的脖子！
　　裴缧Φ溃骸懊皇隆⒚皇拢∧忙您的，别管她。”
　　萧雅立刻被人架着走到屋顶的另一边，刚站稳，裴缇统逅小声嚷嚷。
　　“你干嘛呢？”我真想掐死你！
　　“没事儿，就是好奇，看看。”萧雅揉着还在发疼的脖子说道。
　　裴绶了个白眼，没好气的说道：“有你这样看人的吗？都快把人看出窟窿来了！”
　　“是啊，这些人来历不明，我们还是小心些的好。”花满楼语重心长地说道。若真要动起手来，萧雅不会武功，会很危险的。
　　“我错了。”萧雅吐吐舌头，死死地抓住花满楼的衣服。这屋顶还真滑，走路可得小心些，要是从这么高的地方摔下去，那可不是好玩的。
　　一旁的老实和尚突然说道：“唉，连不懂武功的女施主也上来了。这世道，和尚真是弄不明白。”
　　萧雅斜着眼睛瞪他，随口说道：“不是你不明白，这世界变化太快！噢……”
　　她的后脑勺被裴绾莺莸卣泻袅艘幌隆Ｏ粞耪想埋怨裴缦率痔狠，就看到一个白色的人影飞上了屋顶。
　　她指着那人说：“西门……”
　　话还没说完，就听刚上来的殷羡大声说：“白云城主来了。”
　　黑线……怎么又认错了？
　　叶孤城衣诀翩翩，如同乘风而来的仙子。他轻功之高，竟不在司空摘星之下。
　　司空摘星看了之后直叹气：“想不到叶孤城也有这么高的轻功。”
　　裴缗呐乃的肩膀，安慰道：“司空，你要节哀啊，想开些、想开些。”
　　“你就这样劝人的啊？”司空摘星无奈地看着她。
　　陆小凤转了一圈回来了，看着黑着脸的司空摘星，就知道他又吃了那两丫头谁的瘪，只得很同情的看他几眼。
　　殿脊前后几乎都站满了人，连几个大内侍卫也站在人群之中，大家都想一睹当代两大剑客的风采。
　　叶孤城刚站稳，西门吹雪也飞身上来。他们的脸色都很苍白，不同的是：叶孤城面无血色，西门吹雪却还有些生气。
　　他们互相凝视着，眼睛里都发着冷冽的光。四目相对之时，他们都显得那么冷酷，似乎完全没有人的情感。
　　在看到西门吹雪的那一刻，裴缇陀邢胍冲上去的冲动，却被她硬生生的克制下来。她用力地攥紧双手，眼睛死死地盯着他，生怕错过他的每一个动作。
　　西门吹雪知道她在看着自己，可他不能转身，不能看她哪怕一眼。因为他怕，怕他再也不愿收回自己的目光，怕这一眼会摧毁他全部的斗志。
　　不行，现在还不行！等他胜了这一战，他会好好的看着她，和她长相厮守，不离不弃。
　　萧雅又开始直勾勾地看着那个叶孤城，越看越觉得有些不对。
　　“喂，你看看他，”她用手肘敲了司空摘星一下，“他真的是叶孤城吗？”
　　“嗯？”司空摘星用很诧异的眼神看着萧雅，想了想又仔细地看着那个叶孤城。
　　花满楼是何等的耳力，何况他就在萧雅的身边，所以，她对司空摘星说的话，全被他听到了。
　　“这个叶孤城有问题？”他伏在萧雅的耳边问道。
　　萧雅也凑到他耳边小声说道：“和我上次看到的不太像。司空对易容有研究，所以让他确认一下。”
　　花满楼虽然在点头，可他的眉头已经皱了起来：如果这个叶孤城是假的，那真的那个叶孤城在哪里？
　　这时，叶孤城忽然说道：“一别多年，别来无恙？”
　　“多蒙成全，侥幸安好。”西门吹雪的语气淡淡的，却含有一丝感激在里面。
　　叶孤城微微颔首，说：“旧事何必重提，今日之战，你我必当各尽全力。”
　　西门吹雪也点头道：“是。”
　　司空摘星看了半天，挠挠头对萧雅说：“我不太确定。若他真是假冒的，那他的易容术可是巧夺天工啊。”
　　萧雅撅着嘴，也不说话，拉着花满楼的手，慢慢的挪到裴缑媲埃对着她小声的嘀咕起来。站在她们旁边的花满楼已扬起了微笑。
　　陆小凤小声问司空摘星道：“你们说什么呢？”
　　“丫头说，这个叶孤城是假冒的。”
　　不会吧，假的！？谁有那么大的胆子，不但冒充叶孤城，还来和西门吹雪比剑？单凭任何一条，都是自寻死路。
　　他这样想着，不自觉的看向站在屋顶中间的西门吹雪和叶孤城，最后，目光落在了叶孤城的身上，不住的打量起他来。他真的是假的吗？
　　只见西门吹雪扬起手中的剑，冷冷地说：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
　　叶孤城赞叹道：“好剑！”
　　西门吹雪毫不谦虚：“确是好剑！”
　　叶孤城也扬起手中剑，看着西门吹雪说：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　“好剑！”这是由衷的称赞，西门吹雪从来不会恭维人。
　　叶孤城也不客气：“本是好剑！”
　　一旁的魏子云站了出来，说了一大堆恭维和冠冕堂皇的话，最终目的不过是要检查两人的剑上是否淬毒，有没有机簧暗器。说白了，就是我们该做的都做了，你们该打就打你们的，生死都与我们、与皇宫无关！
　　叶孤城立刻应允，西门吹雪却沉默了。生死决战之前，制敌利器怎可离手？他在思考，过了一会儿，终于慢慢地点了点头。
　　西门吹雪缓缓说道：“我的剑只能交给一个人。”说这话时，他看的人是陆小凤。
　　所有人都看到了他看的那个人。
　　陆小凤一直知道，西门吹雪当他是可信赖的朋友，是生死之交。现在，朋友有所请求，他哪有推脱之理？
　　于是，他笑了笑，大步走出去。先走到西门吹雪面前，接过他的剑，回头就走。又去接下叶孤城的剑，将两柄剑放在手里。
　　他仔细看着这两把绝世好剑，喃喃道：“果然都是好剑。”
　　陆小凤把剑鞘夹在胁下，手腕一反，两剑全都出鞘，剑气冲霄，光华耀眼，连天上的一轮圆月都似已失去了颜色。
　　他如同梦呓般说道：“这么好的两把剑到了我手里，我怎么舍得再送还给你们？”
　　此话一出，在场的所有人都愣住了。这小子胆子不小，竟然敢垂涎叶孤城和西门吹雪的剑，不想活了么？
　　萧雅和裴绮炜戳嘶畹愕赝迹在叶孤城所在的位置上，显示的名字却是“影子”。
　　“果然是假的！”裴缇呼出声，连忙捂住自己的嘴巴。
　　还好大家的注意力都在陆小凤、西门吹雪和叶孤城那边，没人注意这边。
　　花满楼立刻走到司空摘星身边，把这个消息告诉了他。司空摘星看着站在正中间的陆小凤，好不容易才克制住自己，没有喊出来。
　　陆小凤，你快点回来啊，这一次真的出大事了！
真的？假的！
　　陆小凤鉴定完毕，也确认两把剑没有任何问题。将剑分别抛还给西门吹雪和叶孤城，转身扬长走了回去。
　　他刚走到众人跟前，就看到司空摘星、裴绾拖粞诺纱罅搜劬Χ⒆抛约海连平日恬淡惯了的花满楼也皱着眉头。他们似乎有很重要的事情要告诉他，又不愿在这大庭广众之下开口。
　　“出什么事了？”他走过去小声问道。
　　裴缁故悄茄盯着他，问：“你刚才离他们那么近，就没发现一点点的异常？”
　　陆小凤愣了愣，然后摇摇头说：“没有。”
　　“真的没有？”萧雅也问道。
　　陆小凤有些懵了，转身看着对峙的西门吹雪和叶孤城，又回头看看他们，还是摇头道：“没有。”
　　花满楼决定不再跟他打哑谜了，凑到他耳边小声说：“叶孤城是假的。”
　　“什……”陆小凤差点叫出来，还好及时被他把话咽了回去。
　　他跟着裴缱叩交满楼和司空摘星身后，朝地图上看去。果然，在叶孤城站的地方，显示的名字是“影子”。
　　陆小凤震惊了，开始在地图上搜索，企图找到叶孤城的名字。可是，要从地图上密密麻麻的人名里找到“叶孤城”，还真不是一件容易的事。
　　陆小凤还没找到真的叶孤城的所在，这个冒名顶替者已经有所行动了。
　　假叶孤城在一阵轻声的咳嗽之后，挺起胸缓缓道：“利剑本为凶器，我少年练剑，至今三十年，本就随时随刻都在等着死于剑下。”
　　顿了一会儿，他才接着说：“所以今日这一战，你我剑下都不必留情，学剑的人能死在高手剑下，岂非也已无憾？”
　　萧雅小声说道：“嘿！他还挺嚣张的呀！”
　　“装也要装得像嘛，不然，他早就被人拆穿了。”裴缫菜档溃然后她看着陆小凤，说：“你说是不是啊，陆小凤？”
　　陆小凤知道她有些奚落自己，可这事儿还真不怨他。
　　说实话，他和叶孤城总共见过几次面，一只手就数得过来。所以，要让陆小凤说出叶孤城的详细样貌，他还真有些说不清。更何况现在还是晚上，要他怎么分辨得出此人的真假？
　　叶孤城深深吸了一口气，说：“请。”
　　西门吹雪冷冷地看着他，忽然说道：“等一等。”
　　“等一等？还要等多久？”叶孤城有些不耐烦地问道。
　　“等伤口不再流血。”
　　叶孤城显得很惊慌，可他在说话时，却有些上气不接下气：“谁受了伤？谁在流血？”
　　“你！”西门吹雪指着他的胸膛说。
　　大家顺着他指的方向看过去，才发现叶孤城雪白的衣服上，已渗出了一片鲜红的血迹。
　　“我从来不杀一心求死的人。”西门吹雪冷笑道：“一个月，一个月以后我们再来。我也等你一个月。”
　　说完，他转过身就走。
　　裴缌忙追了过去，她已经忘了这里不是在地面上，而是在太和殿的琉璃屋顶上。刚跑了两步，她就很顺利地跌倒，“咕噜噜”地滑了下去。
　　“啊……”
　　“裴纾　毕粞畔诺媒辛似鹄础Ｋ想要跑去帮她，可现在她连自己都站不稳，哪里还能去帮别人。
　　陆小凤立刻飞身过去，想要拉住她。可他快，有人比他还快！
　　在这一刻，几件事情同时发生。
　　往下滑落的裴绲下了屋顶，去而复返的西门吹雪飞身将她搂住，一纵身，他们又稳稳地站在屋顶上。
　　萧雅拍着胸口，伏在花满楼的肩上呼了一口大气。
　　陆小凤也收住脚步，他刚站稳身形，就看到唐天纵朝口吐鲜血的叶孤城，狠狠地撒了一把乌云般的毒沙。
　　“住手！”陆小凤大喊一声，可还是晚了一步。
　　西门吹雪见叶孤城被人暗算，眉头一皱就要过去，却让裴缋住。
　　她小声地说：“别去，这个叶孤城是假的。”
　　“什么？”西门吹雪大惊。
　　他显然不信叶孤城会是假的；他也不信对方会不守承诺，找个人冒名前来和他比剑。这对他来说，简直就是一种侮辱！
　　没等裴绺他解释，那个叶孤城却自己招认了。
　　身中毒砂的叶孤城滚到唐天纵脚下，嘶声大叫道：“解药，快拿解药来！”
　　唐天纵咬着牙，冷冷地说：“我大哥、二哥都伤在你剑下，不死也成残废。你跟我们唐家仇深如海，你还想要我的解药？”
　　叶孤城摇头喊道：“那……那是叶孤城的事，与我完全没有关系。”
　　此话一出，在场的所有人都呆住了。
　　那个人伸出手用力在自己脸上一扯，就把脸上的一层皮扯了下来，是个制作得极其精妙的人皮面具。原本俊秀的一张脸变得枯瘦丑陋，一双眼睛深深下陷。
　　陆小凤认得他，他就是替杜桐轩做过保镖的那个神秘黑衣人。
　　“叶孤城在哪儿？”西门吹雪已经拔剑，剑锋指着他的咽喉。
　　“他、他在……”说完这几个字，那人的舌头就开始打结，咕噜了半天，连一个稍微清晰一点的音都没发出来。
　　唐天纵将一瓶解药全倒进他的嘴里，只为想要保住他的性命。可是，解药对他来说已经不重要了，因为死人是不需要解药的。
　　所有人都没想到：名满天下、剑法无双的白云城主，竟然用一个受伤的替身来应战。
　　萧雅突然说道：“我知道真的叶孤城在哪儿。”
　　刚说完，她就听到“噌”的一声响，一个黑衣人挥着明晃晃的钢刀朝她砍去。花满楼站到她的前面，将她护住。在那人的刀快要砍到他时，只轻轻一抬手，就夹住了那把钢刀。
　　“你不该朝一个不懂武功的女孩下杀手的。”
　　花满楼的话说得很轻柔，可他手上的力道却一点都不小。只见他一用力，那把刀立刻断成了四五节。接着他拍出一掌，正中那黑衣人的胸口。
　　黑衣人往后退了三大步，一口鲜血夺口而出。他的身形晃了晃，直直地栽倒下去，跌落到了地上。他趴在地上挣扎了几下，再也没有爬起来。
　　接着又是“喀嚓”一声，一颗血淋淋的人头，在屋顶上翻了几个跟头也跌落到地上。紧跟着他的，还有一个无头的尸身，而他穿的竟是大内侍卫的服饰。
　　魏子云大惊回头，六个侍卫已被十一个身上系着缎带的黑衣人挟持，还有个紫衣人手里拿着柄雪亮的弯刀，刀尖还在滴着血。
　　殷羡大怒：“你居然敢在这里杀人？你不知道这是砍头的罪名？”
　　“反正头也不是我的，再多砍几个也无妨。”紫衣人冷笑道：“你们谁敢动一动，这里的人头就又得少一个。”
　　屋顶上的人全都没有动，双方人马僵持着，时间一分一秒地过去了。
　　殷羡突然对着紫衣人破口大骂，要多难听就有多难听。紫衣人气得连眼睛都红了，弯刀又扬起，只听“噗”的一声，半截剑锋从他胸口冒出来，鲜血箭一般的射出来。
　　他身后一个人冷冷说道：“他管骂人，我管杀人……”
　　紫衣人瞪大了眼睛，他没想到会有人从他身后袭击，他就这样瞪着眼睛，慢慢的倒了下去。丁敖把剑从紫衣人的身体里拔出，将剑上的鲜血在他的衣服上擦掉。
　　陆小凤对花满楼说了一句：“走！”
　　接着，他、花满楼、西门吹雪带着萧雅和裴绶缮硐铝颂和殿的屋顶。他们身后传来一阵阵恐怖的“咔咔”声。那是骨头碎裂的声音，很多人骨头碎裂的声音。
　　几个人快速地在皇宫里穿梭。被花满楼拦腰抱着的萧雅，把地图拿在手里，指挥着大家前进的方向：“……前面左转……直走……”
　　一座宫殿出现在他们面前，跑在最前面的陆小凤已经看到门楣上的匾额，上面写着苍劲有力的三个大字：南书房。
　　南书房――这里不仅是历代皇帝看书学习、批阅奏折的地方，也是新登基的皇帝就寝的地方。子时已过，皇帝早该就寝。可是，现在的南书房不仅灯光晃动，人影重重，空气里还弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　花满楼已经闻到这股血腥之气，他加快脚步，低声说道：“但愿还来得及！”
夜聚南书房
　　南书房的地上躺着四个人，四个容貌、穿着全都一模一样的人。他们的身边有四把断剑，和他们一样，毫无生气地躺在地上。
　　谁能想到，飞鱼堡的鱼家兄弟和他们名震江湖的飞鱼七星剑，也会有败北的一天，而且，还败得这样惨！不仅断了剑，还搭上了兄弟四人的性命。从此，江湖上再也没有鱼家兄弟，也再没有飞鱼七星剑。
　　在他们的对面，也有一柄剑，一柄奇古的长剑，这柄剑在一个白衣人的手里。只见他有着苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比他的剑气还逼人。
　　皇帝看着眼前这个人，淡淡问道：“叶孤城？”
　　“山野草民，想不到竟能上动天听。”叶孤城也淡淡地说道。
　　皇帝怔怔地看了他一会儿，有些惋惜道：“卿本佳人，奈何从贼？”
　　叶孤城看着他的眼睛，缓缓说道：“自古以来，成王败寇！如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”他今天不是来和人聊天的，是来杀人的！而他说的话已经够多了。
　　皇帝拍手叫好道：“好一个强者为胜。只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。”
　　“心中无剑？”叶孤城皱着眉头，似在问皇帝，又似在问自己。
　　“剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？”
　　叶孤城脸色变了，手里拿着的剑却迟迟未能刺出去。
　　站在一旁的王安怕生出变故，忍不住大声说道：“事已至此，你不杀他，他就要杀你。”
　　叶孤城依然未动，可他握剑的手上青筋暴露，鼻尖上也沁出了冷汗。
　　南王世子看着他，冷冷说道：“王总管，你先别急。名扬天下的‘白云城主’，怎会有妇人之仁？我说得对吧，师父？！”
　　这是提醒，也是警告！不论你叶孤城今天动不动手，叛贼的罪名你是背定了，再也不可能回到当初那个威名远播、受人敬仰的“白云城主”了。
　　叶孤城脸上一阵青一阵白，最后咬牙跺了跺脚，道：“我本不杀手无寸铁之人，今日却要破例一次。”
　　“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，血溅五步是为天子所不取。”皇帝不但不恼，反而微笑着对叶孤城说：“朕的意思，你想必也已明白。”
　　叶孤城再一次迟疑了。
　　南王世子突然大喝一声：“动手！”
　　叶孤城紧紧地闭上双眼，只一瞬，他又睁开。此时，他的眼神里不再有犹豫，而是变得比冰还冷。而他手里的剑已挥起，直直地朝皇帝刺去。
　　就在这一刹那间，一个人忽然从窗外飞了进来。用他那两根名满天下的手指，夹住了叶孤城的剑。
　　“陆小凤！”叶孤城失声喊道：“你怎么会来的？”
　　陆小凤没有回答，另一个冰冷的声音却说道：“来的不止是陆小凤。”
　　不用看，他已猜到来人是谁。除了那个和他约定，今晚在紫禁之巅比剑的人，还会有谁？
　　他一回头，就看到花满楼、萧雅、裴绾臀髅糯笛，以及一群锦衣卫站在南书房门口。有四把钢刀，架在了王安和南王世子的脖子上。
　　大家都看着他，和其他人不同的是，西门吹雪的脸上除了惋惜，更多的是不信和不齿！
　　叶孤城忽然长长叹了口气，道：“我何必来，你又何必来？”
　　陆小凤也叹了口气：“你不该来，我们也不必来。只可惜我们现在都已来了。”
　　叶孤城知道，这一场皇位争夺之战，他已经输了，而且输得很彻底。但是，还有一场战斗在等着他，那是一场剑与剑的对决！
　　他和西门吹雪四目相对，他们谁都没有动，可是空气开始变得凝重，让人觉得连呼吸都有些困难。在这种强大的气场之下，对在场的每个人都形成了一股莫名的压力。
　　这种压力虽然看不见，却绝对不是无形的。
　　西门吹雪忽然问道：“你学剑？”
　　叶孤城冷傲地说：“我就是剑。”
　　“那你知不知道剑的精义何在？”西门吹雪的神情依旧冰冷，可他的目光里却闪烁着奇异的光芒。
　　叶孤城默然了，过了一会儿才道：“你说！”
　　“在于诚。”西门吹雪说道：“惟有诚心真意，才能达到剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
　　“诚！？”叶孤城默默回味着西门吹雪的话。
　　诚，对剑、对自己、对对手都应该讲“诚”。而现在的自己，显然已是一个不诚之人。
　　又过了一会儿，西门吹雪转身朝南书房外面走去。
　　他在转身之时说：“我在外面等你。”
　　这个“你”当然是指叶孤城，看来，他们这一战势在必行。可是，现在的叶孤城，还能顺利地到达紫禁之巅，和他进行一番较量吗？
　　此刻，已经有五、六名大内高手将叶孤城团团围住，他们的手里都拿着一把明晃晃的钢刀。只要他敢轻举妄动，势必血溅当场！
　　皇帝突然开口说道：“让他去吧。这是一场生死对决，先让他们比试。其它的事待他们比试过后再说。”
　　魏子云几人看着皇帝，欲言又止。既然金口已开，又怎好悔改？于是，他们只好为叶孤城让出一条路来。以便他能出去和西门吹雪一决高下。
　　明月已经西沉，看起来却显得更圆了。太和殿的屋顶上人很多，却没有一丝人声，只听到风不时刮过。
　　其实，大家对于皇帝能让叶孤城重新出来比试，是很惊讶的。对于这种企图弑君、且武功高强的乱臣贼子，理应当场乱刀砍死的。谁知，他竟然可以安然无恙的从南书房走出来，还到了太和殿屋顶上。
　　难道，皇帝对他有惜才之心？有意要对他网开一面？唉，君心难测，谁又说得准呢？只是，若叶孤城赢了这场比试，在场的大内高手是将他杀了、还是不杀呢？这个问题，让魏子云很是伤脑筋啊！
　　忽然间，一声龙吟，剑气直冲云霄，叶孤城的剑已出鞘。剑在月光下泛着寒光，将他本就苍白的脸色映衬得更加苍白。
　　叶孤城凝视着剑锋，冷冷地说道：“请。”
　　他一直没有看西门吹雪，也没有看西门吹雪手里的剑，更没有去看西门吹雪的眼睛。但是，这一切都是剑法的大忌！
　　高手相争，正如两军对战。要知己知彼，不能有一点疏漏。所以，对方每一个轻微的动作、每一个眼神、每一个表情，都应该观察得仔仔细细，连一点都不能错过。
　　身经百战叶孤城，怎么会犯这样低级的错误呢？可是，他犯了，不仅这样，在他身上竟找不到一丝杀气，他，现在只想求死！
　　既然要死，与其死在那些大内高手的手里，不如死在西门吹雪的剑下！
　　叶孤城没有看西门吹雪，可西门吹雪却一直在看叶孤城。西门吹雪目光锐利，不但看到了他的手、他的脸，仿佛还看到了他的心，他那颗求死的心。
　　西门吹雪缓缓说道：“现在不能出手。”
　　叶孤城终于看向了他，问道：“为什么？”
　　“因为你的心还没有静。”西门吹雪说道：“一个人心若是乱的，剑法必乱；一个人剑法若是乱的，必死无疑。”
　　叶孤城冷笑一声：“难道你认为我不战就已败了？”
　　西门吹雪认真说道：“现在你若是败了，非战之罪。”
　　叶孤城沉默了，他看向远方，仿佛看到了白云城，他的眼里竟流露出一丝留恋、一抹温情。看来，他也不是世人所说的那么冷酷无情。如同外界对西门吹雪的误传一样。
　　“你现在不愿出手，是因为你不愿乘人之危？”叶孤城收回目光，看着西门吹雪说道：“可是这一战已势在必行。”
　　西门吹雪说：“我可以等。”
　　叶孤城怔了一下，问：“等到我的心静？”
　　西门吹雪点点头，坚定地说：“我相信你不会让我等很久的。”
　　一阵清风吹过，轻拂两人乌黑的长发，掀动两人洁白的衣角……那一刻，他们如同谪仙，会随风而去似的。
　　所有人都没有发出声响，他们也在等，等叶孤城心静，等他们剑锋相击的那一刻。
天外飞仙
　　在人群里，有一双眼睛一直在西门吹雪和叶孤城之间游荡。裴缈醋潘们，心里有着自己的打算。
　　按原著记载，西门吹雪最后会杀了叶孤城，可是，他从此也失去了最强大的对手。心里的惋惜和孤寂自是不必说，可那是怎样的高处不胜寒呐？！
　　她不要他这样孤寂，所以，她要救他，救叶孤城！
　　环视了周围的天罗地网，想从这些高手手里救出叶孤城，可不是一件容易的事。如果自己的计划失败，一旦被人发现，很容易连累到其他人。所以，计划只能悄悄地进行，而且，要完成地非常漂亮。
　　裴缏慢地朝人群后面退去，终于赶在两人对决之前，成功消失在夜色之中。
　　当叶孤城再次抬起头来，他的眼里又有了生气，同时，他身上也散发出一股强大的剑气。
　　西门吹雪勾起嘴角，这才是他想要的。只有这样的对手，才配和他一决高下。
　　他们没有动，也没有拔剑。可是，大家都知道，只是他们在出手前的蓄势待发。只要他们一动，必会有一人倒在另一人的剑下。
　　“唉！”萧雅突然叹气道：“既生瑜何生亮啊？”
　　花满楼听到她的叹息，自己心里也是一阵酸楚。遂牵起她的一只手，轻拍她的手背。既是对她的安慰，也是对自己的安慰。
　　是啊，这样两个人生在同一个时代，注定了两人之间微妙且有些愚蠢的情愫――怨恨。有了一个“剑神”，上天何苦又造就一个“剑仙”？他们都是那么的骄傲，谁愿服输？
　　可是，江湖之中难免有争斗，有了争斗，也就难免有人会将他二人相比较。谁比谁的剑法更高强？这个问题只有用决斗来印证！
　　决斗，对于旁人来讲，只是一场惊心动魄的打斗。可是，对当事人来说，却是以死相搏。胜就是生，败就是死！这样两个武学奇才，无论谁输了都是花满楼不想看到的。
　　萧雅瘪瘪嘴，回头想找裴绲纳碛埃却在环视数周之后无果！震惊之余还有些担心，她上哪儿去了？
　　她躲在花满楼背后，悄悄拿出地图，希望能在上面找到线索。可是，上面根本没有“裴纭钡拿字，却让萧雅意外看到了另一个人。
　　在皇宫藏宝库的不远处，清晰地显示着一个人名――杜利奇&#8226;伊万&#8226;卡卡洛夫！
　　要知道，想要从成百上千个，最多四个字的名字里，找出一个两个字或者三个字的人名来，不是一件容易的事。可是，要从这堆名字里，找到一个有九个字的名字，确实要简单许多、许多。
　　萧雅看着他一步一步朝藏宝库走去，轻而易举地站到了藏宝库里面。看样子，他是对里面的财宝感兴趣。
　　如果宫里的宝库失窃，那么，今天在这里的所有人都脱不了干系，更别说“偷王之王”也在他们的队伍里。
　　不行！我得去阻止他！
　　依旧没有找到裴绲淖偌＃萧雅在花满楼耳边轻声说道：“我去去就来。”
　　“小雅……”花满楼还没来得及问，她就消失在他的面前。
　　还好大家都在注视着叶孤城和西门吹雪的举动，没人发现他们这里不寻常的变化。
　　两柄剑均已刺出，可速度都并不快。西门吹雪和叶孤城之间的距离还有很远。
　　陆小凤手上忽然沁出了冷汗，因为他发现西门吹雪剑势的变化，看来虽然灵活，其实却呆滞，比不上叶孤城的剑那么轻灵流动。
　　叶孤城的剑，就像是白云外的一阵风。
　　西门吹雪的剑上，却像是系住了一条看不见的线――他的爱人、他的感情。
　　两个人的距离已近在咫尺，两柄剑都已全力刺出！这是决胜负的最后一剑。
　　直到现在，西门吹雪才发现自己的剑慢了一步，他的剑刺入叶孤城的胸膛时，叶孤城的剑已必将刺穿他的咽喉。
　　这一战，势必两败俱伤！但是，最后输的人是他，不是叶孤城。
　　可是就在这时，他突然发现叶孤城的剑势有了偏差，只不过是一两寸间的偏差，却已是生与死之间的距离。
　　怎么会这样？难道叶孤城竟在最后关头做出这样的选择？让自己杀了他？
　　西门吹雪想要收手，可是在那全力一刺之后，想要停下来已经不可能了。
　　冰冷的剑锋，眼看就要刺入叶孤城的胸膛。西门吹雪放轻了手上的力道，紧皱眉头看着面前一脸安详的叶孤城。
　　剑刺进了他的身体，却还没刺进他的心脏。
　　“为什么？”西门吹雪问着自己的对手。
　　叶孤城苦笑了一下，说：“我情愿死在你的剑下，也不愿被他们的刀所杀。”
　　不错，他――叶孤城是一名剑客，剑客不能死在对手的剑下，该是一件多么遗憾的事啊！
　　叶孤城看着西门吹雪，真诚地对他说：“谢谢你！”
　　西门吹雪没有说话，心里却有些遗憾、有些惋惜。
　　这时，一件奇怪的事情发生了。叶孤城和西门吹雪都很诧异，在场所有人也都很诧异！
　　因为，叶孤城飞起来了。不是跳跃、不是轻功，而是真正地飞起来了。他如同一只羽化的蝴蝶，在夜空中轻轻飞舞。
　　魏子云看着他越飞越高，猛然惊醒：这是企图弑君的罪犯！怎么能让他轻易地从自己眼皮低下逃脱呢？
　　他连忙大喊：“弓箭手，放箭！”
　　一时间，弩箭如同雨点般射向半空中的叶孤城。然而，奇怪的事情再次发生。没有一根箭射中他，他的身体周围，如同有一堵看不见的墙在保护着他。
　　“是她？”陆小凤轻声说道，他回头想要找裴缡保却发现两个女孩都不见了。于是，他再次问道：“是她们？！”
　　没人回答他的问题，因为花满楼不知道萧雅去了哪里，至于裴纾好像在萧雅离开之前，她就已经不在这里了。
　　“阿弥陀佛！”老实和尚突然宣了一声佛号，说：“这才是真正的‘天外飞仙’吧。”
　　明月已消失，星光也已消失，而叶孤城，也慢慢消失在东方刚露出的曙光里！
　　看着远去的叶孤城，大家都在猜测：他是不是真的死了？这绝世无双的剑客，会不会从此消失？他还会在回来吗？
　　看来，从今往后，人们在茶余饭后又会多一个谈资，而这些疑问，可能永远都不会找到答案。
　　萧雅站在卡卡洛夫身后，突然问道：“你在干什么？”
　　他穿着黑袍的身形一震，显然受到的惊吓不小。这个时候，大家不是都去看比剑了吗？怎么会有人出现在这里，还是一个女孩？
　　可是，他已经猜到来人的身份，还未回头就笑道：“小魔女，我告诉过你不要多管闲事的。看来，你的记忆力不太好啊！”
　　萧雅扯着嘴角笑了笑：“想不到你也会说中文。”
　　卡卡洛夫转过身，也笑了起来：“我会的东西可不止这一点点。”
　　说实话，他长得还是蛮帅的。一头柔软的、金色的、微卷的头发，一双浅蓝色的眼睛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇……典型的欧洲人。
　　可是，这么帅气的一个人，却有着蛇蝎般的心。他的计划又被人破坏了，他要杀了她！
　　一道咒语朝萧雅射来，她连忙躲过。可是，卡卡洛夫已经夺门而出，骑着他的扫把飞向夜空。
　　“哼！我就不信你会比我的火弩箭还快！”萧雅也翻身上了自己的火弩箭，朝着他逃离的方向追去。
　　“你别跑！”萧雅大喊着，朝他发射了一个昏迷咒，可惜打偏了一点点。
　　对方也在回击，也没能击中萧雅。
　　毕竟，火弩箭是最新最快的扫帚。五百年前的魔法世界，是没有这么快的扫帚的。所以，萧雅很快就赶上了他，眼看就要超过他，挡在他的前面了。
　　卡卡洛夫突然奸诈地笑了，他又发射了一道咒语，却不是射向萧雅，而是射向她的火弩箭。
寻找萧雅
　　萧雅看到咒语朝自己射来，她习惯性地压低身体，将头偏向一边。谁知，咒语根本不是冲她来的，他的目标是自己的火弩箭！
　　火弩箭开始不受控制，在空中上下乱串，不停地打着旋。
　　“停下、快停下！”萧雅惊恐地大声喊道，可是，火弩箭根本不听她的指挥，依旧像一匹受惊的驽马，竭力想要把骑在它身上的人甩下去。
　　“哈哈哈……”卡卡洛夫带着狂笑声消失在天际。
　　萧雅不敢松手，一直死命地抱住火弩箭。她只能眼睁睁地看着他，从自己面前离去。
　　“别晃了，快停下来！”她再一次对火弩箭发出命令，还是不管用。又是一阵天旋地转，突然，火弩箭停了下来。接着，它开始火速朝下坠！
　　“啊……”萧雅还来不及喊救命，就已经狠狠地撞到一棵枝繁叶茂的大树上。她不断地在树枝之间撞来撞去，她已经看到漫天繁星在眼前乱晃了。
　　“……哦……啊……哎呦……”
　　萧雅随着撞击，不断发出哀嚎。她已经感觉不到疼痛，只觉得自己快吐了。终于，在又一次剧烈地撞击下，她跌到了地面上。
　　“嘶……”一阵剧痛从胸口传来，她试着想要撑起身来，那股疼痛有增无减地蔓延开来，她只得平躺下来。
　　“倒霉！”萧雅躺在那里喃喃自语：“可能是肋骨断了。”
　　萧雅开始四处打量，在她视力范围之内，她还真的认不出这是哪里。只知道，这里是一片树林，一片茂密的树林，周围不时传来某种生物轻轻移动的声音。天就要亮了，许多动物就要醒来。
　　怎么办？这样下去，自己就算不死，也会受到野兽的袭击！
　　她的魔杖也不知道掉在什么地方了，于是，萧雅对着夜空大喊：“魔杖飞来！”
　　没有动静。
　　再一次，“魔杖飞来！”
　　还是没有动静。
　　“魔杖飞来……”
　　就在她快要绝望的时候，一根木棍掉在她的手心里，熟悉的质感从指尖传来。
　　萧雅将魔杖举到面前，看着它说：“嗨！你回来啦。我还以为你不要我了……”说着，她的另一只手开始在衣兜里摸索起来，直到她触摸到那枚金加隆。
　　裴缤蝗痪醯枚道锶鹊孟窕鹪谏眨她立刻摸出那枚发热的金加隆，看到上面两个大字：“救命！”
　　不好，看样子萧雅那边出了状况，自己得赶紧赶回去！
　　她对已经被包扎好伤口叶孤城说：“你在这里等着，我一会儿就回来。”
　　走了两步，她又回头说：“千万别走，要等我回来哦！”
　　看到叶孤城虚弱地点点头，她才骑上火弩箭飞了出去。
　　裴绾芸斓搅嘶使的上空。太和殿上已经没有人了，大家应该已经走了。自己要去哪里找萧雅？
　　突然，她看到在玉带桥上站着几个人，其中一个白衣飘飘，正是西门吹雪！他旁边站着的是老实和尚、花满楼、司空摘星和木道人。
　　“萧雅在哪里？”裴缤蝗宦涞剿们面前问道，不管其他人的惊讶和侧目。
　　花满楼皱起眉头：“她没有和你在一起吗？”
　　“没有啊！”裴缫⊥匪档溃她的心开始往下沉：“我走的时候，她不是和你在一起吗？”
　　花满楼心里升起一股不详的预感。这么久了，她怎么还没有回来？是不是出事了？
　　他连忙问裴纾骸澳慵弊耪宜，是为了什么事？”
　　“那个，”裴缈醋呕满楼焦急的模样，一咬牙说道：“她给我发了求救信号，我想，她应该遇到危险了。”
　　“她在哪儿？”花满楼抓住裴绲募绨颍没有发现自己的力道太大。
　　裴缰遄琶纪匪担骸昂猛矗　
　　花满楼连忙松手，有些歉疚道：“对不起。”
　　“没事。”裴缛嗔巳嗉绨颍说：“让我再和她联系一下。”
　　她抬头看到西门吹雪疑惑且询问的目光，遂即说道：“等我找到萧雅，会把一切给你做个交代的。”
　　“好。”西门吹雪淡淡地说道。
　　“你在哪儿？”
　　“不知道，这里是一片树林。”
　　“你怎么样？”
　　“情况不太好，肋骨好像断了。我好冷。”
　　裴缃艚舻乇樟吮昭劬Γ用了很大的勇气才告诉花满楼：“她不知道自己在什么地方，而且，她受伤了，所以，她只能待在那儿，等我们去救她。”
　　“你能找到她吗？”花满楼把所有的希望全部寄托在裴绲纳砩稀
　　裴缒恿四油罚说：“我试一试吧！”
　　她面向皇城站定，伸出魔杖在空中画着奇怪的符号，嘴里念着一些听不懂的咒语。
　　“轨迹重现！”
　　突然，天空中出现了许多如同流星划过的痕迹，有的很模糊、有的还很清晰。
　　裴缰缸牌渲辛教跚逦得如同刚刚划过的，银白色的轨迹说：“是这条线路，跟着它走一定能找到萧雅！”
　　“可是，它们在天上，我们要怎样跟着走啊？”司空摘星问道。
　　裴缬行┓赋盍耍自己的火弩箭最多能载两个人，如果萧雅的情况不妙，是不能用瞬间转移的，那么，自己要怎样把他们全带回来？
　　花满楼突然想到，连忙说：“有一只夜骐，是和小雅一起来的。”
　　“唉！”裴缇讶地看着他，居然连夜骐都知道！？
　　于是，她点点头说：“好吧，我试着召唤它。”
　　但愿它能听从自己的召唤。
　　“夜骐飞来！”裴绯着泛着鱼肚白的天空喊道。
　　“什么都没有！”司空摘星朝她看得方向瞧去，只看到太阳冒出来的一点点红色。
　　裴缟钗一口气，又喊：“夜骐飞来！”
　　大家都很期望它的出现，可是，他们只能看到太阳一点一点地升起来。再不出发，皇帝就要早朝了，那些大臣一来事情就更麻烦了。
　　裴缣玖丝谄，看样子这样是不行的，还是自己去吧。
　　就在她骑上火弩箭的时候，突然看到老实和尚指着天空，喊了一句：“那是什么？”
　　大家朝他指的方向看去，一个漆黑的东西正在朝这边飞来。
　　“太好了！”裴缧α似鹄础
　　最后，裴缭刈盼髅糯笛，花满楼和司空摘星骑上了夜骐。在出发前，司空摘星对老实和尚说：“告诉陆小凤，我们会去找他的。”
　　说完，几人在老实和尚和木道人的注目下腾空而起，顺着那两条轨迹的指示朝前飞去。
　　当他们飞到一片树林上空时，轨迹消失了。裴绯下看了看，这里应该就是萧雅说的那个地方。可是，这地方那么大，她落在那一块儿了呢？
　　裴缒贸鼋鸺勇。问道：“我们到了，你在什么地方？”
　　迟迟没有看到她的回复，裴缃粽诺檬中亩汲龊沽恕Ｍ蝗唬从下面的林子里射出一道火红的烟火，接着又是一道，然后是第三道……
　　“她在那儿！”裴缰缸叛袒鹋绯隼吹牡胤剑大声喊道。她的人也已经驾着火弩箭，朝那个地方直奔而去。
　　“哦，我的天呐！”
　　当裴缈吹较粞诺哪Ｑ时，不禁惊呼出来。西门吹雪和司空摘星也皱起眉头，她怎么会伤成这样？
　　“小雅，你怎么样了？”
　　花满楼感到大家情绪的波动，知道她的情况肯定不好。于是，他朝着有她的气息的地方，摸索而去。
　　“小楼，我在这里，我、我没什么大碍。”萧雅有气无力地说着。
　　花满楼顺着她的声音，很快找到了她。他半跪在她的身边，轻轻的抚摸着她的脸颊。
　　“伤到哪儿了？”她的脸上有一些擦伤，现在已经肿起来了。花满楼知道，这些都是小伤，真正让她不能离开这里的，肯定是另外的伤。
　　萧雅努力扯动嘴角，笑了笑，却牵动了脸上的伤痕，痛得她直呲牙。
　　花满楼快要急死了，连说话都有些颤抖：“能站起来吗？”
　　“不行。”萧雅说：“我一动，胸口就疼得不得了。”
　　花满楼轻轻地将手抚上她的胸口，生怕弄痛了她。现在，他只想知道她到底伤在哪里，伤得有多重！
劫后余生
　　周围很潮湿，萧雅的体温也很低，她几乎要冻僵了。她努力睁着眼睛，不让自己睡过去。还好，花满楼和裴缢们终于找到了她，她不会死在这里了。
　　花满楼在她身上摸索着，想要知道她到底伤在什么地方。很快，他摸到了一块凸起，应该是她的一根肋骨，可它现在已经断了，高高地凸现在那里。
　　“噢……”她忍不住，痛呼出声，脸上渗出点点冷汗。原本因疼痛而变得苍白的脸，现在更加苍白。
　　花满楼连忙收回自己的手。焦急地说道：“我们得把她带回去，找人给她接骨才行！”
　　“可她现在这个样子，弄不好她会死的！”裴绶床档溃她的眼里已经有了泪光。
　　“那该怎么办？”花满楼没了平日的从容淡定，“难道就让她待着这里吗？”
　　大家看着他，谁能想到，平时温文尔雅的花家七公子，竟然也会大吼大叫！？
　　裴缈戳宋髅糯笛┮谎郏才说：“花满楼，你先别急，我们会有办法的。首先，我们要把小雅安置好，我可以帮她接骨疗伤的。”
　　花满楼对自己的失态有些懊恼，可是，小雅现在伤成这样，叫他怎么冷静？他又怎么会不急呢？
　　“小雅，你的帐篷呢？”裴缍自谒身边问道。
　　“我随身的小包里。”萧雅指了指那个小包，对裴缢档溃骸翱斓愣，疼！”
　　看着她痛苦的样子，裴缌⒖檀涌占浣渲咐锬贸鲆黄恳┧，凑到她嘴边说：“先把它喝了。”
　　“什么？”味道真难闻！萧雅把头偏了偏，问道。
　　“止疼药水。”裴绮还苋七二十一，把药水灌进她的嘴里。
　　“呃……真难喝……”说完，萧雅就睡了过去。
　　花满楼一把拉住裴纾问：“你给她吃的什么？”
　　“放心，是一些止疼、安眠的药水。她太累了，让她休息一会儿。”裴缢开花满楼的手，在她的包里捣鼓起来。
　　很快，帐篷被支了起来。萧雅也被大家小心翼翼地抬到帐篷里的床上躺好。裴缬治沽怂一些药水，并且在很短的时间内接好了她的骨头。
　　她回头看到司空摘星惊诧的神情后，耸耸肩膀说：“我说过我会接骨。”
　　“就那么一下？”
　　“对，就那么一下。”
　　司空摘星不敢相信，她竟然毫不费力地，在一眨眼的功夫里，就替萧雅接好了骨头。而躺在那里的人，一点痛苦的表情都没有。
　　裴缁幼攀郑把他赶出了萧雅的房间，并且反手带上了门。房间里，只留下花满楼在里面陪着她。
　　裴缱身开始打量萧雅的屋子，不时“啧啧”几声。这哪里是什么帐篷，分明是一个可以移动的小套房嘛！
　　客厅里还有沙发、唱机、还有一个壁炉。墙上挂着一幅风景画，满山的红叶迎风飘动。裴缦耄它应该会随着时间的变化，显示春夏秋冬不同的风景。
　　萧雅的房间里是她和家人的照片，墙上、桌上……到处都是。
　　另外一间是书房兼客房。里面有一面墙那么大的书柜，上面全是书！裴绮唤感叹：读书太多，真的是会变傻的。
　　走进她的开放式厨房，裴缈始煮咖啡。不一会儿，浓浓的咖啡香弥漫了整个屋子。
　　裴缍俗抛昂每Х鹊谋子，走到西门吹雪面前，微微一笑说：“喝点东西，然后我再把事情慢慢讲给你听。”
　　西门吹雪接过杯子，喝了一口里面黑乎乎的东西，呃！味道真怪！
　　她又对在沙发上蹦Q的司空摘星说：“别跳啦！跳坏了你可赔不起！”
　　司空摘星也接过杯子，脸上闪烁着孩子般灿烂的笑：“这是什么东西，这么软？一坐下去整个人都陷进去了。”
　　“沙发。”裴绲闪怂一眼，警告道：“这东西现在可没得卖，你要是把它弄坏了，小雅肯定会……”她没说出后面的话，却对他做了一个挨揍的动作，和被揍后痛苦的表情。
　　司空摘星被她的样子逗笑了。这两个丫头，在不戏弄自己的情况下，都还是很可爱的。
　　他喝了一口咖啡，吐了吐舌头，说：“什么东西？都糊了。”苦拉吧唧的，真难喝！说完，他把杯子放在茶几上。
　　裴绶了个白眼，说：“这可是正宗的南山！”
　　萧雅的房门被打开了，花满楼又是那个温文有礼的翩翩少年。
　　他笑着对裴缢担骸靶⊙潘担她也想喝一杯咖啡。”
　　“啊！？”裴缇讶地问道：“她醒啦？”刚要冲进去，她又折返回来，倒了一杯咖啡端在手里，慢慢地走了进去。
　　“嗨！亲爱的，你终于醒了。”裴缈醋虐肟吭诖餐返南粞牛笑着和她打招呼。
　　“是你煮的咖啡把我叫醒的。”萧雅接过杯子，喝了一口，笑道：“好香哦！”
　　司空摘星站在门口直瘪嘴，那东西怎么会香？明明是苦的！
　　看到萧雅醒了，而且情况还不错，大家也都放心了。
　　西门吹雪终于开口问道：“叶孤城是你带走的，他现在在哪里？”
　　被他这么一提醒，裴绮畔肫鹱约喊岩豆鲁欠旁诮纪獾钠泼砝铮还让他要等自己回去的。可是萧雅受伤，让她几乎把他给忘记了。
　　裴缌忙跳起来，拉着西门吹雪大步朝门外走去。
　　她说：“快，我都把他给忘了。我现在就带你去见他。”
　　看着他们风风火火地走出去，直到他们骑上扫帚飞走，萧雅才楞楞地问：“她在说谁？”
　　“叶孤城。”花满楼笑着回答她。
　　“哦。”萧雅点头道，她又突然想起来，问：“陆小鸡呢？怎么都没有看到他？”
　　于是，花满楼和司空摘星把她离开以后发生的事情，详详细细地讲了一遍。
　　萧雅幻想着叶孤城飞起来的场景，雪白的衣衫、鲜红的血，该是多么凄美的一幅画面啊……可惜了，自己居然没有看到。
　　她又看了看他们二人，好奇道：“那皇帝把陆小鸡喊去，是为了什么事啊？”
　　花满楼笑着摇摇头，司空摘星也耸耸肩。这么机密的事情，他们怎么会知道呢。
　　萧雅摸着自己的下巴，说：“陆小鸡还欠我一个赌约呢！”
　　“什么赌约？”司空摘星对这件事很感兴趣。
　　“我说，叶孤城和西门吹雪比剑，不会像表面上看起来那么简单。”
　　司空摘星点头道：“于是，你赢了。”
　　“对！”
　　“那陆小鸡输了会怎样？”这是他最感兴趣的。
　　萧雅突然笑了起来，她笑得很厉害，却让胸口痛得要命。她只好强忍住笑意，说：“他输了就要剃光他的四条眉毛。”
　　“唉~~~这个好玩，”司空摘星拍手笑道：“丫头，只有你才想得出这么损的招！”
　　“哼哼，我看在你也来救我的份儿上，就当你这句话是在夸我。”萧雅很大度地说道。
　　司空摘星看着一旁暗自发笑的花满楼，无奈地摸摸自己的鼻子，说：“我去把他找来，让他履行诺言，把四条眉毛都剃掉。”
　　“好，那你可要快去快回哦。”萧雅边说边朝他摆摆手。
　　待他走后，花满楼才将萧雅拥住，柔声说道：“你可吓死我了。”
　　“对不起。”萧雅偎在他怀里，用力揽了揽他的腰。
　　“不，该说对不起的是我。”花满楼接着说：“是我太没用了，没能保护好你。”对于魔法，自己真的是有心无力，更谈不上保护她。
　　萧雅连忙用手捂住他的嘴，不悦道：“谁说你没用啦？你再这样讲，我可要生气了！”
　　“好好好，我不再这样说了。你千万别生气。”
　　“你可要记住啊！要是你再这样说，我就……”
　　就什么还没说出来，她就被花满楼深情地吻住了。还说个什么劲儿，劫后余生已经是很幸运的了，更何况，身边还有一个这么体贴、这么温柔的情人呢。
　　好好享受这一刻的浓情蜜意吧！
没毛的凤凰不如鸡
　　裴绱着西门吹雪来到叶孤城所在的破庙。裴缫宦涞馗辖敉庙里跑，边跑边祷告：梅林啊！原谅我吧，我竟然把这个麻瓜给忘了！千万别让他走啊，千万、千万……
　　当她看到叶孤城闭目盘腿，坐在那里运气疗伤以后，才松了一口气：还好，人还在。
　　西门吹雪看着叶孤城，胸口的伤已经被人包扎好了，只是脸色依旧苍白。即使身处在这阴暗杂乱的破庙里，他的气势未减分毫，依旧是那个高傲的“白云城主”。
　　叶孤城知道是他们来了，缓缓睁开眼睛，他的眼里闪烁着精光。看来，他的伤已经好得差不多了。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“外面的人在找我？”
　　“不，他们以为你死了。”
　　裴缈醋琶媲罢饬礁鲣烊髌逸、白衣如雪的男人，突然想到：如果他不是“剑仙”，他也不是“剑神”，那么他们或许是这世上最了解彼此的一对好朋友。
　　只可惜，这两个高傲、冷漠的人，他们都视剑为生命，他们对自己的剑术都那么自负，虽然心心相惜，却不可能互吐心声。
　　唉！男人的友情还真是奇怪！
　　叶孤城站了起来，用眼睛瞟了裴缫幌拢问：“她是你的女人？”
　　裴绫凰这一眼瞟得很不爽！再怎么说也是姐姐我救的你唉，你这是什么态度！？连正眼都不会看的么？
　　西门吹雪见裴缰遄乓徽判×常遂即揽住她的肩膀，承认道：“是的。”
　　“她是什么人？居然会那些妖法。”叶孤城终于问出这几天盘桓在他心里的疑问。
　　西门吹雪没有说话，因为裴缫丫炸毛了。
　　“喂，叶孤城！你这是什么态度？什么叫妖法？我所用的可都是魔法！真正的魔法！”裴缦窀霾韬似的，一只手叉腰，一只手指着叶孤城说道。
　　“还有，本姑娘就站在这里，有什么问题你不会直接问我啊？还是你眼神太差，这么大一个活人站在这里，你都看不见？”
　　叶孤城怔怔地看着裴纾等她叽里呱啦完一大堆话之后，他才用同情的眼神看了西门吹雪一眼。后者正眼含笑意地看着那个“茶壶”。
　　他心想：女人真可怕！这么嗦，还不讲道理。想想要和这样的人渡过一生，该是多么恐怖的一件事情啊。
　　还好，自己把所有的热情都给了自己的剑，还是它好，即听话又不会唠叨！
　　裴缇龆ú辉倮碚飧黾一铮咆哮完后就到破庙外等候西门吹雪。
　　西门吹雪待她出去以后，说：“她没有恶意的。”
　　“我知道。”
　　“以后你有何打算？”西门吹雪正色问道。
　　叶孤城蹙眉，想了想说：“我会回白云城，再也不理江湖之事。”
　　西门吹雪吸了口气，凝视了他很久，才说：“从此，江湖上再也没有叶孤城这个人。”
　　“不错。”叶孤城坚定地说道：“你别忘了，九月十五那天，我已经死在你的剑下。”
　　西门吹雪勾起嘴角：“其实，那场比试赢的人应该是你。”
　　“不，其实，在我让世子的死士冒名前去应战的那一刻，我就已经输了。”叶孤城看着西门吹雪的眼睛说道：“而且，我输得很惨……”
　　西门吹雪和叶孤城一起走出破庙，就看到裴缯驹诜缰校任由随风飞舞的红叶落在自己的头上、身上……她在那里玩得还真是不亦乐乎。
　　听到她“咯咯”的笑声，西门吹雪也勾起笑意。
　　“我也该走了。”叶孤城突然开口道。
　　“保重！”西门吹雪对他抱拳，由衷地说道。
　　叶孤城也点点头朝裴缱呷ィ骸芭峁媚铮我走了。”
　　裴缧ψ趴聪蛩，已经忘了刚才的不快：“这么快就走啊？你的伤好了没？”
　　“姑娘的药很管用，伤口已经愈合，没什么大碍了。”
　　“哦。”裴绲阃返溃骸澳悄懵走，我们就不送你。”
　　“后会有期。”叶孤城朝二人一抱拳，转身大步离去。他走得那样潇洒、那样无牵无挂……此刻，他只想着能快些回到白云城。他从未发现，那里竟能让他如此魂牵梦绕，不为别的，只因那里才是他的――家。
　　“亲爱的，我回来啦！”裴绺兆叩秸逝裢猓就大声喊了起来。
　　西门吹雪一把拉住她的手腕，问道：“你喊谁呢？”
　　裴绮嘧磐房醋潘，故意道：“喊谁什么啊？”说着还不停地冲他眨眼睛。
　　“喊……喊……”西门吹雪还真说不出那三个字。
　　“是不是喊‘亲爱的’啊？”萧雅笑着走了出来，身后跟着笑得很无奈的花满楼。
　　西门吹雪瞪了她一眼，但是想到她刚刚重伤初愈，也就不和她计较了。
　　萧雅却拽拽地走过去，揽住裴绲募绨颍骸八就是喊我‘亲爱的’，怎么样，你吃醋啊？”
　　“哼！”西门吹雪把脸别向一边。
　　萧雅冲裴绫癖褡欤拉着她的衣服撒娇道：“亲爱的，他凶我啊！”说着还装模作样地靠在裴缂绨蛏希抹着假想出来的眼泪。
　　西门吹雪被气得脸上一阵青一阵红的，裴缈醋潘的模样，捂着嘴直笑。
　　最后，还是花满楼出来解围：“小雅别闹了。他们刚回来，也该累了……”
　　“对哈！”萧雅立刻挽着裴缤里走：“亲爱的，快去歇会儿。我给你做好吃的哦！”
　　西门吹雪愤愤地瞪着她，铁青着脸也跟着进去了。
　　大家决定在这里多待几天，这里安静、隐蔽，可以让萧雅安心养伤，而且，还可以等司空摘星带陆小凤过来。
　　“嘿嘿嘿！等他一来，我就让他剃掉胡子和眉毛……”萧雅搓着手直笑。
　　裴缫裁着下巴说：“要是连头发都没有，那就成鸡蛋了！”
　　萧雅一拍手，笑了起来：“这个办法好唉！”
　　西门吹雪放下茶杯，假装咳嗽，掩饰自己的笑意。
　　花满楼也在笑，只是在心里叹息：陆小凤，这下你可惹麻烦了，你自求多福吧！
　　司空摘星的速度还真是快，不出五天，就带着陆小凤回来了。
　　陆小凤和当初司空摘星一样，对萧雅屋子里的东西很感兴趣。屋子里有一个点着火的壁炉，还有软软的沙发，特别是那些可以动的画片，上面的人居然会冲着他笑，还会朝他摆手！
　　“哈哈哈，想不到丫头这里的东西会这么好玩。”
　　萧雅朝他眨眼睛，说：“还有更好玩的。”
　　“是什么？”陆小凤好奇地问道。
　　萧雅拿出一把剃刀，在陆小凤面前晃着：“我可没有忘记那天我们打的赌哦！”
　　陆小凤脸上的笑容一下子就僵住了，看着她手里的剃刀，问：“我们赌什么来着？”
　　“愿赌服输！”萧雅上前一步，把剃刀举到陆小凤面前，瞪着他说：“你该不会是失忆了吧，陆小鸡！？”
　　屋里的人全都用鄙视的眼神看着他，司空摘星更是戏谑道：“真没想到，原来陆小凤也会耍赖啊。”
　　他不自在地摸着自己的胡子，笑道：“谁说我会耍赖？和丫头打的赌我当然记得啦！”
　　裴缒美匆幻婢底拥莞他，说：“那你的动作就快点儿吧！我们还等着看你没胡子、没眉毛是什么样呢！”
　　“你、你们……”陆小凤指着裴纾抬头扫视其他人，说：“你们全在这里，不会就是要等着看我的笑话吧！？”
　　“恭喜你，答对了！”萧雅拍手笑道。
　　“西门吹雪，你也是……”陆小凤问道。
　　“我以前只知道让你剃胡子，从没想过让你胡子眉毛一起剃！”西门吹雪冷着脸，眼里却有笑意。
　　陆小凤翻个白眼，又问花满楼道：“花满楼，你呢？”
　　花满楼笑道：“陆小凤，你知道我这辈子没什么好遗憾的。只是，今天我看不到你剃光胡子、眉毛的模样，还真是有些遗憾呐。”
　　“你、你们全都被这两个小魔女教坏了！”陆小凤气得直跺脚。
　　看着两个丫头一左一右盯着自己，陆小凤夺过她们手里的东西，说：“出去、出去，我好了会叫你们的。”
　　大家都被他从屋子里赶了出来，可他们没有想到的是，接下来发生的事情，居然会让他们的生活，发生翻天覆地的变化。
家养小精灵
　　陆小凤俐落的剃掉自己两撇小胡子，可是轮到眉毛的时候，怎么也下不去手。犹豫了半天，他磨磨蹭蹭地走到门口，看到其他几个人在外面优哉游哉的聊天，连西门吹雪都露出难得的笑容。
　　他靠在门上，大声问道：“这眉毛真的也要剃吗？”
　　“当然！”这句话是裴纭⑾粞藕退究照星一起说的。
　　“真不知道你是不是我的朋友。”陆小凤指着司空摘星说道。
　　“是，当然是啦！”司空摘星笑着说道：“就因为我们是朋友，我才不想别人说你耍赖皮。”
　　他转身又走回镜子那儿，看着镜子里的自己，怎么也下不了手去剃那两条眉毛。
　　这时，一阵奇怪的声音传来，“咕隆咕隆”的，像是从壁炉那边传过来的。陆小凤蹑手蹑脚地走到壁炉边上，突然，“嘭”的一声，壁炉里的煤烟裹着一个小东西滚了出来。一时间，整个屋子里弥漫着呛人的煤灰。
　　“咳咳咳”陆小凤被呛得睁不开眼睛，赶紧跑去把门打开，跑了出去。屋子里，另一个声音也在不断地咳嗽。
　　屋外的人看到陆小凤狼狈地跑出来，屋子里弥漫着灰尘，都觉得奇怪。
　　萧雅更是气呼呼地戳了陆小凤好几下，问：“你在里面干什么呢？”
　　陆小凤没空跟她解释，只是朝屋子里指了指。大家想要过去一看究竟，无奈煤灰太多，进去只会多几个人被呛出来。
　　待煤灰散开以后，大家才重新回到屋子里去。陆小凤急匆匆地走在最前面，他倒要看看，是什么东西弄得他这么狼狈不堪。
　　可是，待他看清那个东西时，受惊不小，大吼一声：“啊！什么怪物？”
　　而那个小东西在看到陆小凤以后，也吓得惊声尖叫起来：“啊~~~~有麻瓜在主人的屋子里！”
　　萧雅听到这个声音，惊讶地瞪大了眼睛，她立刻推开挡在前面的人，冲了过去，一把搂住那个小东西。
　　“悠悠！是不是你呀，悠悠？”
　　因为萧雅和悠悠都说的是英文，其他人只能一脸茫然地看着她们。裴缌忙对悠悠施了一个咒语，大家才能听懂她们说的话。
　　“主人，有麻瓜！有麻瓜啊！”悠悠指着陆小凤叫道，可当她看到其他人以后，又再次叫了起来：“有好多麻瓜啊！”
　　陆小凤也指着悠悠问萧雅：“她是什么东西啊？”
　　“闭嘴！”萧雅冲他喊道：“你没看到你吓到她了吗？”
　　“我也被她吓到了啊。”陆小凤摸摸原本长胡子的地方，委屈地嘟哝道。
　　在大家面前的是一个身材矮小，瘦骨嶙峋的小东西。她有一双又大又圆，往外凸出的蓝色眼睛，一对尖尖的大耳朵，最好笑的是她那个长而扁的鼻子。
　　她现在正惊讶地打量着眼前这些麻瓜，那双大眼睛时不时地眨一下。陆小凤真怕她的眼睛会掉下来。
　　陆小凤回头看着裴纾问：“那东西到底是什么？”
　　“她是一个家养小精灵。”裴缃馐偷溃往前走了两步，站在萧雅和悠悠面前。
　　悠悠看到裴缡稚系慕渲福眼睛里竟然冒出一丝愤怒。她推开搂着自己的萧雅，站在萧雅和裴缰间，张开那双细长的小胳膊，盯着裴纭
　　“我不会让黑巫师伤害主人的！”悠悠那张皱巴巴的小脸，因为愤怒而扭曲着。
　　裴绺芯醯剿强烈的敌意，说：“谁告诉你，我是黑巫师的？”
　　悠悠看着她的戒指说：“富兰克林家的都是食死徒。”
　　“从我这里开始，就没有了！”裴绲妥磐房醋叛矍暗男【灵，大声说道。
　　萧雅连忙抱住她说：“悠悠，她不会伤害我的，她是朋友！”
　　悠悠歪着她的大脑袋，不解地看着萧雅，喃喃道：“朋友？”
　　“朋友。”萧雅肯定地说道，看着悠悠笑了起来。
　　悠悠昂着头看了看嘟着嘴巴的裴纾又看了看蹲在自己身边的主人，也咧着大嘴笑了起来。
　　大家站在屋子中间，看着悠悠麻利地打扫着铺着煤灰的房间。几个起“清理一新”之后，原本黑乎乎的屋子，又变得干净明亮了。
　　萧雅问道：“悠悠，你是怎么过来的？”
　　裴缫埠芟胫道，她居然也穿越时空，到这个世界来了。
　　悠悠一边为大家泡着红茶，一边说：“悠悠一直在家里的壁炉边上等待，等主人这边的壁炉被点燃。”
　　“然后你就过来了？”裴绲纱罅搜劬Γ她没想到居然可以这么简单！
　　“悠悠可以，主人和富兰克林小姐不可以。”悠悠把沏好茶放在茶盘里端了过来，说道。
　　“为什么？”
　　“因为悠悠是小精灵，你们不是。”
　　萧雅点点头，是啊，小精灵的一些魔法和能力，是巫师不能做到的。
　　“你为什么要等小雅这里的壁炉点燃？”陆小凤问道，他还真是一块当侦探的料，什么事都能问道点子上。
　　悠悠给了他一杯茶，说：“因为悠悠有东西要交给主人。”
　　“什么东西？”萧雅问道，她突然有种不好的感觉。
　　悠悠在她的小布裙的口袋里摸索着，拿出了一张报纸，递给了萧雅。
　　“是《预言家日报》。”裴缢底牛也把头凑了过来。
　　萧雅把报纸打开，头版有几张照片，最大的那张上面写着“不被欢迎的男孩和他的同伴们”。
　　“是哈利，”萧雅边看边苦笑着说：“还有罗恩、赫敏和我。”
　　裴缰缸畔旅嬉慌抛帜畹剑骸叭绻有人发现了波特男孩和他的同伴，请立即向魔法部报告。警告：他们都很危险，大家一定要小心！”
　　念完后，裴缈聪蛳粞牛后者一脸的鄙夷。
　　裴缗呐乃的肩膀，说：“不会有事的。”
　　萧雅点点头，又问：“哈利他们现在怎么样了？有没有什么消息？”
　　“没有消息。”悠悠摇头说道。
　　“没有消息就是好消息。”裴缧Φ溃骸爸辽偎们没被抓住，还是安全的。”
　　萧雅安慰地笑了笑，她现在突然很想她的朋友，她的家人。
　　悠悠又在兜里摸了起来，这一次她拿出了一个镶着红蓝宝石的银盒子。
　　“这是什么？”萧雅接过盒子问道。
　　“是邓布利多教授给你的遗物。”悠悠拉着衣角，眼里带着一丝忧伤。
　　裴绾拖粞啪讶地对视着，邓布利多给萧雅的遗物！？原著里，他只留给哈利、罗恩和赫敏遗物的呀，他会给萧雅什么东西呢？
　　萧雅用有些发抖的手，打开了银盒。她只看了一眼里面的东西，就“嗒”地关上盒子，紧紧地闭上眼睛。
　　“是什么？”裴缈吹剿这样子，不由自主地紧张起来。
　　萧雅没有回答她，只是默默地打开盒子，把里面的东西展示给他们看。
　　“怎么会这样？”裴缈辞謇锩娴亩西，大声叫了起来。
　　“哈利他们也有吗？”萧雅闭着眼睛问悠悠道。
　　“有，你们四个人都有。”悠悠点头说：“韦斯莱先生的是一个熄灯器，格兰杰小姐的是一本书，好像是叫……”悠悠有点不记得了。
　　“叫《游吟诗人比伯的故事》，对不对？”萧雅问道。
　　“是的，就是这个名字。要知道，它太长了，我有些记不住。”悠悠的脸微微发红。
　　萧雅急切地问道：“那哈利呢？教授留给哈利的是什么？”
　　悠悠有些不可思议地说道：“哦，那东西太奇怪了，悠悠想不通，邓布利多教授怎么会把那个东西留给波特先生……”
　　裴绱蚨纤的喋喋不休，说：“哦，拜托！说重点好不好？”
　　“哦，好的。”悠悠不好意思道：“是格兰芬多宝剑！你们说，是不是很奇怪？”
　　萧雅捧着脑袋，低低地哀嚎了一声。她现在可以确定，邓布利多交给自己的是什么了。
　　花满楼扶着萧雅颤抖的肩膀，他不知道现在应该说些什么，可是，他只感到气氛太过凝重，甚至，他还能感觉到了一丝淡淡的离别的气息。
再见，我的爱（一）
　　萧雅猛地站起来，捧着银盒，一句话也不说就往外走去。大家都被她的举动吓了一跳,花满楼原本扶着她肩膀的双手，停留在半空中。他的嘴巴动了动，却始终没有发出任何声音。
　　“你去哪儿？”裴缌忙拉住她。
　　“我……我想一个人待会儿。”
　　裴绲Ｓ堑乜醋潘，到嘴边的话没有说出来。慢慢地松开手，目送她出去。
　　陆小凤看她出去，又看了看脸色凝重的花满楼，忍不住问道：“那盒子里是什么东西？”
　　裴缰遄琶纪罚欲言又止了好几次，好像很为难的样子。花满楼握着的拳头握得更紧了，难道，真的被自己猜准了？
　　司空摘星看她这个样子，也叫了起来：“小姑奶奶，你倒是快说啊，急死我了！”
　　裴缜缶人频目聪蛭髅糯笛，他只是搂住她的肩膀，鼓励地朝她点点头。
　　没等她开口，花满楼倒是先问了出来：“小雅她……是不是要离开、离开这里？”
　　大家都怔住了，询问地看向裴纭Ｋ没想到花满楼竟然这么敏锐，一下子就猜到了答案。
　　“你别怪她，那个东西真的很重要，必须被送回去。”裴缈醋呕满楼，缓缓地说道：“要不然……黑魔王，就会完全统治整个魔法世界，那将会是一场毁灭性的灾难。”
　　花满楼皱眉问道：“很危险吗？”
　　裴缈嘈α似鹄矗不答反问：“她现在是通缉犯，你说危不危险？”
　　“那，我和她一起去……”
　　“不行！你去了只会更危险！”裴绾暗溃骸澳抢锒际悄ХㄊΓ萧雅要应付他们，没有足够的能力再来保护你！”
　　花满楼没有说话，只是默默地坐在凳子上，他知道，裴缢档枚裕那个世界的事情，不是自己能掌控的，去了不仅帮不了忙，还会给小雅添麻烦。唉，他该怎么办才好？
　　屋子里很安静，静得可以听到屋外风吹树叶的声音。每个人的心里都不好受，明知道这件事危险重重，大家却无能为力。
　　萧雅来到屋子外面，坐在一颗大树下，眼睛一眨不眨地盯着那个盒子。她鼓起勇气再次将它打开，拿起里面的金色飞贼，仔细打量起来，她的脑子里快速回忆着原著里的信息。
　　她将金色飞贼放在嘴边，轻轻地吻了一下。一行字出现在飞贼上面：“我打开了最后的……”萧雅几乎还没怎么看清，那行字就消失了。
　　但是，萧雅看出那是一行瘦瘦的凸起的斜体字，而且，她敢肯定那是邓不利多的笔迹！
　　“回魂石。”萧雅看着远方满天的晚霞，喃喃念到。难道，自己真的必须回去了吗？
　　突然，她笑了起来，笑声里带着许多无奈和不可思议。教授为什么会把它交给我？他知道那次行动会发生意外吗？他知道我会穿越时空吗？如果自己不把它交给哈利，事情又会怎么样？
　　太多太多的问题，却没有人能回答她了。邓布利多做事，总有他自己的道理。
　　可是，自己要怎样把这件事情告诉花满楼？他会让自己回去吗？不、不会的，以他的个性，一定会想要和我一起回去。
　　可是，在那个世界里，随时随地充满了危险，比这里危险不知道多少倍。如果我死了，他该会多难过啊……
　　要怎样他才能放心地让自己回去呢？
　　一道灵光划过她的脑海，有办法了！那样的话，他就不会担心，就算我真的死了，他也不会为我伤心的。
　　萧雅站了起来，眼睛里充满了坚定：既然事情已经发展成了这样，那么，自己就勇敢地去面对它吧！
　　她转身朝帐篷走去，现在，她要知道那边事态的发展，才能更好地完成邓布利多交给她的任务。
　　一进屋，她就感到大家情绪的低落，大家都看着她，而她却低着头，直直地看着悠悠。
　　萧雅没有看其他人，只是盯着那个忠心的小仆人。此刻，她甚至不敢去看花满楼，因为她怕看到他忧伤的神情，那样会粉碎她回去的决心。
　　“悠悠，告诉我，你来的时候，有没有发生什么事情？”萧雅努力让自己的声音听起来很平稳。
　　悠悠用她那双蓝色的大眼睛看着萧雅，点点头说：“多比死了。”
　　裴缟锨耙徊剑惊讶地问道：“是为了救波特他们吗？”
　　“是的。”悠悠在说这两个字的时候，声音不可抑止地颤抖，“他很勇敢，从那里救走了那么多人……”
　　两颗大大的、晶莹的泪珠从她的眼睛里滚落出来。
　　萧雅抱住悠悠，回头看了看裴纾她也正焦虑地看着自己。想不到，事情已经进展到这里了，很快，他们就会回到学校，战斗就要开始了。
　　萧雅深深吸了一口气，才说：“我要回去。”
　　大家都看着她，裴绱笊喊了起来：“你疯了吗？你还没有到达霍格沃兹，就会被魔法部的人抓住的！”
　　“可我必须得回去！最后一战，我一定要和哈利他们并肩作战。”萧雅的语气那么坚定，不容任何人置疑，包括花满楼在内。
　　裴缫ё∽齑剑眼里也闪着泪光。半天才轻声说道：“你会死的！”
　　“可是，我必须完成邓布利多交给我的任务。”萧雅扬了扬手里的盒子，露出一个微笑。
　　接下来的时间，在这种抑郁的氛围里慢慢渡过。大家都很默契地退到屋子外，把空间留给花满楼和萧雅。让他们在分别之际，能多一点说贴心话的时间。
　　“小雅……”花满楼喊了她一声，却不知道接下来该说些什么。
　　萧雅低着头，站在离他两步远的地方，轻轻地“嗯”了一下，等着听他后面要讲的话。可是，他什么都没有说，只是静静地感觉着彼此的呼吸。
　　眼睛被泪水模糊了，萧雅赶紧擦掉眼泪，抬头看着他微笑道：“我，我要走了。”
　　花满楼怔了一下，脸色有些发白，却依旧点头道：“我知道。本来，我想……可是裴缢担我去了只会添麻烦，所以，最好还是留在这里。”
　　“是啊，那里太危险了，你又不会魔法……”
　　说到这里，萧雅已经被花满楼拥在怀里。他的力气是那么大，几乎把她捏碎了。
　　“你一定要回来，我会在这里等你！”花满楼哽咽着，在她耳边低喃道：“别忘了，我们已经订了亲，你是我未过门的妻子。”
　　萧雅在他怀里泣不成声，泪水浸湿了他的衣衫，也灼伤了他的心。
　　他不断地说道：“我等你回来，答应我，你会回来的，答应我……”
　　“小楼，我……”萧雅抽抽搭搭地说：“我……对不起……”
　　说着，她轻轻地推开花满楼，花满楼想要再次将她拥住，整个人却已经僵在原地。脸上是惊讶和无奈的神情，仿佛他知道事情会变成这样，又仿佛他不相信，事情真的变成了这样。
　　她的魔杖已经指向了他，随着“一忘皆空”的咒语，一道白色的光芒直直地射进了花满楼的身体。
　　接着又是一个“昏昏倒地”，花满楼立刻朝地上倒去，却被萧雅上前一步扶住。她花了好大的力气，才把他扶到沙发上躺好。
　　萧雅所有的注意力都在花满楼身上，根本没注意到，在她对花满楼施第一个咒语时，有人偷偷从一旁对花满楼施了另外的咒语。
　　裴绯遄庞朴普Ａ苏Ｑ劬Γ将食指放在嘴唇上，做了一个“嘘”的动作，两人转身悄悄地离开。
　　“记住，你把她安全地送回去以后，再来这里找我。”直到走到外面一块空地，裴绮判∩地对悠悠说道。
　　悠悠看着她，似懂非懂地说：“富兰克林小姐也要回去？”
　　裴缥⑽⒁恍Γ没有回答她的问题，只是抬起头仰望满天繁星。悠悠见她不说话，也抬起头，静静地看着星空。
　　什么时候，我才能又像现在这样，看着这片苍穹？在有他的气息的世界里，自由呼吸？
再见，我的爱（二）
　　萧雅擦掉脸上的泪水，在花满楼的唇上轻轻一吻，说：“但愿我们还有再见面的一天。”
　　看着他如孩童般熟睡的脸庞，萧雅努力收回不舍得移开的视线，转身朝屋外走去。有些事情，她还得跟他们交代一下。
　　“你怎么这么快就出来了，花满楼呢？”陆小凤看萧雅一个人出来，边问边从火堆旁站了起来。
　　萧雅苦涩地笑了笑，在裴绾陀朴浦屑浼纷抛了下来，将她冰凉的双手伸向火堆。这林子里真的很潮、很冷。
　　裴缋孔∠粞诺募绨颍问：“有什么话，你就直说吧。大家……”她扫了在座的人一眼，“一定会尽力帮你的。”
　　“谢谢你们。”萧雅脸上挂着笑，心里却苦得像刚吃了黄莲。“我把小楼关于我的所有记忆，全部抹掉了。”
　　“你说什么？”陆小凤手里扒拉火的木棍掉进了火里，立刻燃烧了起来。
　　他张大了嘴巴，瞪着面前那个低着头的女子。火光照在她的脸上，大家还能看到她那若影若现的泪痕。
　　司空摘星和西门吹雪也是一脸震惊，谁都不敢相信萧雅刚才说的话。
　　记忆是说抹掉就能轻易抹掉的么？何况，他们是那样爱着对方。怎么能舍得把所有美好的回忆，就这样轻飘飘地抹掉了呢？
　　萧雅看着面前跳跃的火焰，缓缓说道：“请你们不要在他的面前提起我，也不要试着去帮他恢复这一段记忆。其实，让他忘了这一切，对他来说，未尝不是一件好事。”
　　“我明白。”裴绲阃范运说道。
　　西门吹雪看着裴纾眼里透出一丝不确定：你是不是也要走？难道你也要对我做同样的事情吗？
　　“陆小凤，我想拜托你一件事。”萧雅抬头，认真地恳求道。
　　被她那楚楚可怜的眼神彻底打败了，陆小凤点头道：“你说吧，我会尽力的。”
　　萧雅说：“花家那边，麻烦你跑一趟。”
　　“我怎么跟他们说？你知道，花老太君可不是那么好糊弄的。”陆小凤又是摇头又是摊手地说到。
　　“你一定会有办法的。”说完，她又露出那种无力的微笑，陆小凤只好点头。
　　裴缤蝗晃实溃骸澳愦蛩闶裁词焙蜃撸俊
　　“越快越好。”萧雅叹口气道：“不知道那边的事进展得怎么样了。我只能赶在伏地魔进攻学校之前，找到哈利。”
　　悠悠双手十指交叉放在胸前，说：“如果主人愿意，我们现在就可以回去。”
　　司空摘星好奇地问道：“不用准备一下吗？”
　　“当然。”悠悠咧着嘴笑了起来，用她那又尖又细的声音说道：“我们只需要一个燃着火的壁炉和一些飞路粉。”
　　司空摘星困惑地看着陆小凤，她说的壁炉我知道，可是，那个“飞路粉”又是什么东西？
　　悠悠牵着萧雅的手站在壁炉面前，对大家解释道：“主人的壁炉是连入了飞路网的，可是，因为这里和那边不在同一个时空，所以，并不是所有巫师都可以任意传输。”
　　“那我们要怎么回去？”
　　“只要点燃火炉，然后，由一个精灵做为引导，就可以回去了。”悠悠笑道，接着她又皱眉说：“可是，这种能力，最多只能使用三次。”
　　萧雅和裴缫黄鹞实溃骸拔什么？”
　　“用多了，就会在时空里迷失方向，再也回不去原来的地方了。”悠悠眨着眼睛，认真说道。
　　“等等！”裴缤蝗唤辛似鹄矗拉过悠悠说：“我有点事情要问你，我们出去说。”
　　“纾你干嘛？”萧雅问道，可是，裴缑挥欣硭，拉着悠悠径直朝门外快速走去。
　　萧雅不解地看了看西门吹雪，后者却将脸转向一边。
　　站在西门吹雪旁边的陆小凤清晰地看到，他的眼里闪过一丝忧伤，虽然转瞬即逝，可还是被陆小凤看到了。
　　他想安慰西门吹雪两句，却又找不到合适的语言，最后只好作罢。有些事，只能靠自己来慢慢化解，别人是帮不上忙的。
　　“……你来的时候用了一次，带小雅回去又一次，等你再来，怎么带我回去呢？”裴缦衷诤芫澜幔拉着悠悠是又摇又晃。
　　精灵的这种能力只能用三次，那她怎么办？要不，和小雅一起走？可是，自己有些事情还要跟他们交代，不能让小雅知道的呀。怎么办、怎么办……
　　悠悠看她急得直转圈，缓缓说道：“我只要不离开壁炉，就只算是一次……”
　　“真的？”裴缯径ǎ满怀希望地看着这个大脑袋的小精灵。
　　“只是，在壁炉里停留的时间不能太久。”
　　“放心，放心，我动作很快很快的！”
　　裴绱着悠悠回来了，已经换好衣服的萧雅立刻跑了过去，问：“你们干什么去啦？”
　　“我只是要确定一下，你回去的路线是不是安全。”裴缪劬Χ济徽Ｒ幌拢很顺溜地说道。
　　“哦。”萧雅最大的优点就是对朋友绝对信任，不会刨根问底。
　　“那我走了，你在这里好好地待着，有空的时候记得想想我……”
　　“嗯。你快走吧，回去晚了可就麻烦了。”裴绨阉推到壁炉边上，将悠悠的手和小雅的手握在了一起。
　　萧雅回头看着屋子里的每一个人，脸上还挂着微笑。她的目光落在睡着的花满楼的脸上，视线再次变得模糊起来。
　　赶紧吸了吸鼻子，萧雅对大家挥手道：“再见。”
　　“我们去陋居。”这句是对悠悠说的。
　　悠悠点点头，从壁炉边的一个瓷盆里抓了一把银色的粉末。她将手里的粉末洒进熊熊燃烧的火焰里，清晰明t地大声说道：“陋居！”
　　“轰！”火焰在众人面前变成了绿色，而萧雅和那个小精灵悠悠，立刻消失在他们面前。
　　“她们……”司空摘星指着壁炉，显然还没从震惊中恢复过来。
　　“她们已经走了。”裴绲淡地说道，转过身，看着西门吹雪。
　　“你也要走。”西门吹雪看着她的眼睛，说出了这个事实。
　　裴缥⑽⒁恍Γ心想：还是被你猜到了。接着坚定地点点头，承认了。
　　“小雅是抱着必死的决心回去的，我得去帮她。而且……”她指了指花满楼，又说：“在她清除花满楼的记忆的时候，我做了一些手脚。”
　　“那他并没有忘记之前的事？”陆小凤问道。
　　“不，他只是暂时忘记了，可是，只要他再次见到萧雅，就会慢慢想起以前的一切。”
　　“那就好。”陆小凤总算松了一口气，去花家也能更好的解释，暂时，都只是暂时。
　　裴缤蝗谎纤嗥鹄矗说：“等我走了，你们要记得壁炉里的火焰不能熄灭，不然，我们就找不到回来的路。还有，这个，是给花满楼的。”
　　她把一个玻璃瓶递给陆小凤，说：“每天早、中、晚各一次，滴在他的眼睛里，连续七天。等我们回来的时候，他应该可以看到这个世界了。”
　　陆小凤、司空摘星张大了嘴巴，看着她手里这个透明的小瓶子。
　　要知道，这些年来，花家访遍大江南北各个名医圣手，都没有人对医好花满楼的眼睛有过信心。这个小瓶子里的东西……不过，她是魔女，魔女怎么会和普通人一样呢？她说能行，就一定能行！
　　接过瓶子，陆小凤郑重地说道：“我代花满楼和花家的人，谢谢你！”
　　裴缧Φ溃骸拔沂强丛谛⊙诺拿孀由喜虐锼的。还有，你们俩能不能出去了？”
　　陆小凤看了看旁边的西门吹雪，很识趣地和司空摘星两人到屋外去等待。
重回魔法世界
　　西门吹雪指着躺在那里的花满楼，黑着脸说：“你别想把我也弄成那样。”
　　裴缈醋潘，笑着保证道：“我不会的。”
　　“你要快去快回。”依旧是不满的语气。
　　“好的。”
　　“回来我们就成亲。”说完，他已经把她拥进了怀里。
　　裴缏ё∷的腰，在他怀里用力点头答应道：“好。”
　　西门吹雪抚摸着她的秀发，喃喃道：“我知道我不能阻止你回去，就像你不阻止我和叶孤城比剑一样。但是，你一定要回来，我会在万梅山庄等你，永远等你。”
　　一句“永远等你”，胜过千百句的“我爱你”。这个不善于表达自己感情的男人，能说出这样的话，已经算是甜言蜜语了吧！？
　　当悠悠的大脑袋出现在燃烧的壁炉里时，他们还紧紧抱在一起你侬我侬。
　　“咳咳，对不起，我知道不应该打扰你们，可是，我这样真的坚持不了多久。”悠悠耸着肩膀说道。
　　裴缤瓶西门吹雪，飞快地吻了他一下，说：“等我回来。”
　　转身走到壁炉边，抓起一把飞路粉，喊道：“富兰克林城堡！”她一边喊着，一边抓住了悠悠纤细的手，话音刚落，她们就消失在火焰之中。
　　西门吹雪摇摇晃晃地退了两步，似乎就要跌倒。可他晃了一下，依然站在那里，依旧是那个傲气十足的“剑神”，只是眼神中，充满了担心和忧愁。
　　你一定要记得回来，一定！
　　“嘭”的一声响，裴绾陀朴普驹谝桓龊邝聍竦谋诼里。它冷冰冰的，一点温度都没有，里面燃烧过的木炭上，已经布满灰尘，壁炉的一角，还挂着一张蜘蛛网。
　　我回来了，回到了我在这个世界里的――家。
　　她们踩在大理石地板上，慢慢朝前走去，身后留下两对长长的脚印。
　　“富兰克林小姐，你是不是应该换一身衣服？”悠悠看着裴绲囊氯梗小声地说道。
　　裴缈戳丝醋约旱淖鞍纾是啊，这身衣服和这里还真不搭调。笑着说：“好的，谢谢你。”
　　在裴绲拇领下，她们穿过空旷的大厅和长长的走廊，来到裴缫郧暗姆考洹＠锩娴陌谏杌故呛鸵郧耙谎，只是用来遮盖灰尘的白布上面，全是厚厚的灰尘。
　　她们两人很快把这里清理干净。裴缯页鲎约旱囊路，躲到屏风后面换了起来。
　　悠悠也把萧雅回来的情况，简单告诉了她。
　　“……然后，韦斯莱夫人把主人带走了。我也就回来找你。”
　　“你知不知道他们接下来去哪儿？”裴绾芸旎缓靡路，重新走了出来。她穿了一件蓝色待花纹的T恤，一件粉色的外套，牛仔长裤，站在那里认真地看着悠悠。
　　悠悠摇着头说：“不知道，不过，主人应该会回霍格沃兹……”
　　这时，突然传出“咻……”的一声响，如同疾风吹过。接着，一个苍凉、沙哑的声音不断地问道：“谁在说霍格沃兹……谁在说霍格沃兹……”
　　那个声音如同两个生锈的金属，被人不断地摩擦着，听得人好难受！
　　裴绲谋成厦俺鲆徊憷浜梗悠悠也瞪大她那双原本已经很大的眼睛，注视着四周的动静。她们没有想到，这里居然还有其他人，那她们的谈话是不是也被他听去了呢？
　　“谁？谁在哪儿？”裴绱笊呵斥到，她的声音在房间里激起了一阵阵的回音。
　　那个声音突然就消失了，裴缭俅未笊问道：“你是谁？快点出来！”
　　接着，是一阵尖锐的笑声：“哈哈哈……”那个声音笑得一声比一声高，一声比一声尖锐，几乎要刺破人的耳膜。
　　悠悠和裴缍既滩蛔∥孀∽约旱亩朵，可那个笑声还在继续。
　　“混蛋！”裴缰渎钭牛她拿出魔杖喊道：“急急现行！”
　　一个披头散发，穿着一件褪色的黑长袍的女巫，出现在她的房间门口。她还在那里不可一世地放声大笑。
　　“你是谁？马上从我的房子里滚出去！”裴缰缸潘，大声说道。
　　那个女巫停止了大笑，换上了一副似笑非笑的模样，扯动着嘴角说道：“哼哼，你说，如果我去告诉黑魔王，你和凤凰社的人有关系，那么劳拉会不会……”
　　裴绨朊凶叛劬Γ看着眼前这个不认识的女巫：“她会怎样我不知道，可是，我知道另外一件事情，你有没有兴趣听一听呢？”
　　“那你就说吧。”她的脸上依然挂着那种令人厌恶的笑容。
　　裴缫残α似鹄矗骸澳憬裉斐霾蝗チ耍你再也见不到你的主子了。”她刚说完，就听到一连串的“嘭嘭”声，城堡里所有门窗全被关了起来。
　　那个女巫转身往外跑去，裴绫咦繁叽笊吩咐道：“悠悠，别让她用幻影移形！”
　　“好的，小姐！”悠悠尖声答道，也快速在城堡里奔跑起来。
　　女巫被裴缍略诹硕楼走廊的尽头，她已经无路可逃了。
　　“你知道我是谁吗？”女巫回头恶狠狠地问道。
　　“你是谁对我来说一点都不重要。”裴缬媚д戎缸潘，身后跟着悠悠。“重要的是，你今天必须消失，永远地消失！”
　　“那你就来吧，我倒要看看，你在霍格沃兹里学到些什么！”女巫说着就朝她发射了好几个咒语。
　　裴缌榛畹囟惚茏牛也朝她发射着咒语。屋子里的东西被打得七零八落，乱作一团。
　　女巫显得很得意，毕竟和自己比起来，对方是个经验不足的小丫头。只要多一点时间，她一定会死在自己手里的。
　　裴缱⑹幼潘的一举一动，突然喊了一声：“除你武器！”
　　女巫根本没想到，在这样的生死对决里，她会对自己施下这么一个无关痛痒的咒语。在她一愣神的时候，手里的魔杖飞了出去，在空中翻了两转，落在了布满灰尘的地板上。
　　她和裴缤时扑向那根魔杖，可是她们谁都没有捡到。因为悠悠早在魔杖落地之前，就冲了过去。它刚落到地上，就已经被她捡到了手里。
　　“把你的爪子拿开，你这个脏东西！”女巫指着悠悠，一脸的鄙视和厌恶。
　　悠悠也愤怒地瞪着她，走到裴绲拿媲埃把魔杖交给了她。
　　“谢谢你！”裴缃庸魔杖，对她微微点头致谢。
　　“愿意为您效劳，小姐！”
　　“啊……”女巫发疯似地大叫起来，用力撕扯着自己的头发，好像随时会冲过来，撕碎裴绾陀朴啤
　　“我要杀了你们！”她叫嚣着朝她们跑了过来。
　　“阿瓦达索命！”裴缬门巫的魔杖，第一次喊出这个咒语。一道绿光直直地射进了女巫的身体里。
　　只见她瞪大了双眼，刚才的叫嚣声戛然而止，她双臂张开慢慢扑倒在地，激起地上大量的灰尘，弥漫在原本就不太新鲜的空气里。它们在半空中漂浮了一会儿，又慢慢落在了女巫的尸体上。
　　裴缍琢讼氯ィ她是第一次杀人，握着魔杖的双手颤抖不已。眼睛却死死地盯着躺在那里的女巫，生怕她会突然坐起身来，继续攻击自己。
　　悠悠慢慢走了过去，将她纤细的手放在裴绲募绨蛏希轻轻拍了几下：“没事了，小姐。她已经死了。”
　　裴缁肷硪欢叮用惊恐的眼神看着悠悠，声音沙哑地小声问道：“她真的死了？”
　　“是的。”悠悠点点头，再次拍了拍她的肩膀。
　　过了好一会儿，裴绮糯诱鹁中回过神来，说：“那，那我们走吧。”
　　“去哪儿？”悠悠问道。
　　“猪头酒吧。”裴缁夯旱卣玖似鹄础
　　悠悠不太明白，问道：“去那儿干嘛？”
　　“找萧雅，就是你的主人，薇薇安。”
表哥
　　可是，显然裴绨咽虑橄氲锰过简单。在魔法世界里，她不是一个平凡的小女孩，而是“食死徒家的孩子”，所以，想要在猪头酒吧去打听一个魔法部通缉犯的消息，只能遭到别人的白眼。
　　“哦，小姐，你在说什么？我听不明白。”
　　阿不福思&#8226;邓布利多用一张毛巾擦拭着酒杯，听到裴纭…这会儿应该称她为“莫莉”，在打听薇薇安的消息，连头都没抬就说了以上这句话。
　　莫莉看了看身边的小精灵，悠悠也正看着她，两人一起叹了口气。
　　正当她想要再次开口时，阿不福思打断她道：“你还是快点离开这里吧，马上就要宵禁了。”
　　“邓布利多先生，我发誓！我真的是薇薇安的朋友。我……”
　　莫莉没说完话，就很快地闭上了嘴，气冲冲地看着那个和邓布利多教授长得很像的老头。因为阿不福思已经把酒吧的大门打开，等着她们离开。
　　“我还会进来的。”莫莉说着，拉着悠悠，使劲踏着脚步，从他的身边走了过去。
　　阿不福思垂着眼睑，从他那副眼镜脏兮兮的镜片后面，看着莫莉和悠悠走出去。然后，他转身回到酒吧里“嘭”地一声，用力把门给关上了。
　　莫莉和悠悠被关门声吓得一抖，两人缓缓地回头，看了一眼紧闭的大门。
　　“小姐，我们该怎么办？”悠悠看着莫莉小声问道。
　　莫莉攥紧拳头，咬牙道：“哼，我还有办法！他一定会让我们进去的！”
　　“你在哪儿？”莫莉拿出金加隆发出这句话。
　　在等待对方回答的时候，她突然想到：如果我一开始就和她联系，事情会不会简单很多？这时，她手里的钱币开始发烫。
　　“你在哪儿？”同样的一句话回复了过来。
　　拜托！是我先问你的耶！莫莉压制着强烈的挫败感，又写到：“猪头酒吧门外！”
　　这一次的回复倒是很快，就两个字：“进来。”
　　“啊……”终于忍不住了，莫莉在酒吧门外又叫又跳起来。她想骂人，还想揍人！不用魔法代劳，而是直接用拳头！
　　悠悠被她这一闹吓得东张西望，生怕她把巡逻队给招来。
　　“安静，小姐，请安静一点！”悠悠小声地提醒道，她因为紧张，声音都有些发抖。
　　莫莉停了下来，深呼吸、深呼吸……
　　待情绪平复一些之后，她才哀怨地看着悠悠问：“薇薇安平时反应都这么迟钝的么？”
　　“还好吧。”悠悠摸了摸她的扁鼻子，有些不自在地说到。
　　“呵！”莫莉讥讽地说道：“这样也算还好？那不好的时候，她又是什么样的？”
　　看着小精灵尴尬地站在那里，莫莉也不再说话。算了，遇到这样迟钝的家伙，还得靠自己动手才行。
　　“我进不去。”莫莉写到，接着又写了一条：“出来接我。”
　　“哦。”
　　看到这个字，莫莉才稍微松了口气：“等等，她一会儿就来接我们。”
　　悠悠乖乖地点点头，坐在了酒吧门口的台阶上。
　　时间一分一秒地过去了，在这短短的几分钟里，莫莉却像等了快一个世纪似的。
　　怎么还没来？可千万别让人看到，否则就麻烦了。小雅，死哪儿去了？你快来啊！她越是焦急，越是觉得时间过得漫长。
　　直到她们身后的门“吱呀”地一声，被人打开了。
　　阿不福思的脸出现在门后面，他用审视的眼神打量了莫莉老半天，才轻轻地、干巴巴地说了一句：“进来吧。”
　　莫莉立刻得意地扬起下巴，对视着他那双敏锐的蓝眼睛说：“我说过，我还会进来的。”
　　莫莉刚踏进去，就被某个不明物体奔来，给她一个结实的熊抱。
　　薇薇安像只小鸡似的不停问道：“你怎么回来了？你怎么回来了？”
　　“噢、噢，轻……点儿。”努力从嘴里说出这几个字，她无力望天花板：救命啊！我快被勒死了……
　　薇薇安终于放开了双手，莫莉也才得以顺利呼吸，并看清面前这人的狼狈样儿：一张原本清秀可人的小脸脏兮兮的，头发像鸡窝一样乱蓬蓬的，身上还有一股味儿，应该是这几天没洗澡。
　　她那宽大的巫师袍上，不知道被什么东西划拉了一条长长的大口子。抓着自己的手上，还沾有血迹……
　　“你怎么了？像被人从垃圾堆里刨出来的一样。”莫莉皱着眉头，瘪着嘴，把她的爪子从自己的外套上拿开。
　　薇薇安低头看看自己，然后不好意思地笑了：“你跟我来，我慢慢讲给你听。”说着，拉着她朝楼梯走去。
　　“不行！”纳威&#8226;隆巴顿站在楼梯口，伸开双臂挡在她们面前：“我不能让一个斯莱特林到那里去。”
　　“哦，纳威！”薇薇安气得跺脚，跑过去拉着纳威的衣服说道：“她是朋友，真的！我告诉过你的。没有她，我可能已经死了。”
　　莫莉惊讶于薇薇安的表现：搞什么？你和那个小子是什么关系？怎么这么暧昧呢？当心我回去告诉花满楼！待会儿我一定要问问清楚！
　　纳威挠挠头，看着面前的薇薇安一脸的恳求，又看了看一旁眼神奇怪的莫莉，最后还是妥协了。
　　“好吧。不过，她要是有什么异常的举动，我是不会放过她的。”
　　薇薇安的头就像捣蒜一样，不停地点着，脏兮兮的小脸笑得像朵花：“我知道，你放心吧，放心！”
　　纳威看她笑了，自己也腼腆地笑了起来，连看她眼神也变得温柔起来。
　　“谢谢你，阿不。”拿着面包和热水的纳威对阿不福思说道。
　　阿不福思停下擦眼镜的动作，冲他们摆摆手，说：“快回去吧。”
　　再次道谢之后，纳威、薇薇安、莫莉和悠悠踩上了“嘎吱”作响的木头楼梯，来到了楼上的客厅。
　　这里倒是比楼下的酒吧干净了不少，连灰尘都没有。地上还铺着厚厚的羊毛地毯，小壁炉上还烧着热水，白色的水汽滋润着干燥的空气。
　　小壁炉的上面挂着一张巨大的油画，画中的金发女孩面无表情地凝视着屋子。看到他们进来了，那女孩竟然朝他们腼腆地笑了起来。
　　“你好，阿瑞娜。我们要回去了。”薇薇安对画像里的女孩招手说道。
　　阿瑞娜甜甜地一笑，消失在画框里。纳威把面包和热水壶交给悠悠，爬上壁炉架，并在画上打开了一道门，那后面是一条真正的秘道。
　　纳威将食物拿了上去，再帮助三个女生爬了上来。他们一个接一个地钻进了秘密通道。
　　他们刚走进去，后面的画像就关上了。墙上悬挂着的黄铜壁灯，照亮了地面光滑的石阶和他们前进的方向。
　　一路上没有人说话，气氛显得有些局促。莫莉看着走在最前面纳威的背影，悄悄拉了拉薇薇安的衣袖，示意她放慢脚步。
　　“怎么了？”薇薇安让悠悠跟在纳威后面，她和莫莉掉在最后。
　　“你们俩是怎么回事啊？”莫莉说出了自己的疑惑。
　　薇薇安一脸茫然地看着她，问：“什么怎么回事啊？”
　　“别想糊弄我。”莫莉瞪她一眼，说：“你和他，到底是谁喜欢谁？”
　　薇薇安指着自己的鼻子，“我”了半天也没说出下文，最后，她竟然笑了起来，仿佛是听到了天底下最好笑的笑话一样，哈哈大笑不止。
　　前面的纳威和悠悠都回头看她们，到底发生了什么事？
　　莫莉推了薇薇安一把，喝道：“别笑了！”
　　“哈哈……”薇薇安捂着肚子，靠在斑驳的墙上，看着一脸怒气的莫莉，说：“亲爱的，你误会了。”
　　说着，她将一只手搭在莫莉的肩膀上，把身体大部分的重量放在她的身上。
　　莫莉连忙站稳，以免被她压趴下。依旧用那种“别想骗我”的眼神，盯着眼前那个嬉皮笑脸的家伙。
　　薇薇安低下头“哧哧”地笑着，过了一会儿，才指着前面的纳威说：“他是我的表哥。他妈妈和我妈妈是亲姐妹。”
　　“啊？！”莫莉傻呵呵地说道：“原来……如此，我还以为……”
　　“以为我移情别恋？”薇薇安拽拽地斜着眼睛看她，似笑非笑地说：“放心，在我心里，没人能比得过他。只是……”
　　说到这里，她突然闭上了嘴巴，脸上的笑容也隐去了。只是，他对自己的记忆已经被抹去，而且，永远也不会再见了吧？
敌意和朋友
　　又过了几分钟，一行人还在通道里前行，而路也越来越难走，阶梯变得陡起来，一些地方还有破损。大家得随时注意脚下，避免跌倒。
　　莫莉和薇薇安已经开始有些喘了，走在前面的纳威也放慢了脚步，呼吸也变得急促了些。跟着纳威转过一个转角，一扇门终于出现在阶梯的尽头。
　　纳威将门打开，跳了下去，悠悠也出去了。
　　薇薇安给莫莉打气道：“加油，我们马上就到了。”
　　“我饿了。”莫莉苦着脸说，从那边过来，她和悠悠就喝了一点水，到现在什么东西都还没吃过，而且，她的脚好痛！
　　“马上就可以吃东西了，快点。”
　　好吧，为了面包，为了可以休息，这么几节台阶算什么？莫莉咬牙拽着薇薇安，终于爬到了门口。
　　看到洞口和地面的高度，她已经没有力气跳下去了。管他的，反正不太高，莫莉一脚踏了下去，接着，整个人跌倒在地上。
　　“哎哟……”连痛呼的声音都显得有气无力。
　　可当莫莉在薇薇安的搀扶下，爬起来的时候，她真想找个洞钻进去。
　　原来，这间屋子里，除了她们和纳威之外，还有七八个人，他们是来自不同学院里的学生。大家这会儿正用好笑的、蔑视的、不友好的眼神，盯着狼狈的莫莉。
　　莫莉的脸一下子就红了，可接下来，她挺直了脊背，昂起头，面无表情地直视着屋子里的每一个人。
　　看着她这股傲慢劲儿，有的人转身不再看她；有的人拉过旁边的人，继续聊刚才的话题。
　　而薇薇安却偷偷地笑了起来，刚才她那样子跟西门那家伙还真像！原来两个人相处久了，真的会吸纳一些对方的习性，而且，在不知不觉中表现出来。那她和花满楼呢？有没有也有这种情况发生？
　　纳威拿了两份食物走过来，对莫莉不冷不热地说道：“吃点东西吧，那边有吊床和睡袋，你的样子需要好好休息一下。”
　　莫莉看着面前这个脸上竟是伤痕的少年，点点头，说了一句：“谢谢你。”
　　纳威也点点头，转身朝屋子的另一边走去。
　　嗯，虽然面包不是很软，还有些发干，可是莫莉依然觉得它很好吃。几下就吃光了自己的那份，开始盯着薇薇安的面包流口水。
　　薇薇安被她看得吃不下去，只得掰了一块递给她。
　　“我吃过了。”莫莉没有接，可是她的眼睛已经粘在薇薇安递过来的那块面包上了。
　　不能笑，绝对不能笑！薇薇安狠狠地咬了一口面包，将递出去的那一块塞到莫莉的手里，可是她控制不住自己的嘴角往上翘。
　　莫莉看着手里多出来的面包，又看了看屋子里的其他人，没人注意到她们这边，才摇了摇脑袋，说：“既然你都给我了，那我就不客气了。谢谢！”
　　薇薇安把脸转向一旁，无声地笑了起来，还要注意不要被面包给呛到，这个技术活儿，好困难啊！
　　两人又喝了一些水，就看到悠悠站在睡袋边上朝她们招手。于是，莫莉只好爬起来，跟着薇薇安慢慢磨了过去。
　　“富兰克林小姐，我问过了，这个睡袋没人用，你可以在这里休息。”小精灵眼睛里闪着亮光，笑着说道。
　　莫莉突然觉得被一种说不出的满足和激动包围起来，她蹲下去拥抱了悠悠，感激道：“谢谢你！”
　　一只纤细的手拍着她的脊背，悠悠那又尖又细的声音说道：“不用客气，你是朋友。”
　　这一觉莫莉睡得很踏实，虽然她知道这里有人不喜欢她，甚至对她有敌意，但是，她却在霍格沃兹第一次交到了朋友，会为她着想的朋友。
　　等她醒来，其他人已经睡下了。在桌子上点着一盏灯，即能够照亮，又不会打扰到别人。纳威、薇薇安和另一个男生正坐在那边，说着什么。
　　“嗨！”莫莉站在他们身后四五步的地方，小声地打着招呼，她可不希望别人以为她在偷听。
　　大家都回头看着她，薇薇安笑道：“你醒啦？睡得好吗？”
　　此刻她已经洗簌干净，不是刚才那只邋遢的小猫了。
　　她朝纳威那边挪了挪，腾出一块位置留给莫莉。莫莉走过去坐下，对着其他人生硬地扯动嘴角，勉强也算是笑了笑。
　　另外那个男生坐在她们对面，他的一只胳膊吊在胸口，好像是骨折了，脸上也像纳威一样，有着多处淤青和肿起来的地方。
　　莫莉估计，他这个样子，可能连他妈妈也认不出来他是谁了。而他，现在正用满含敌意的眼神看着她。
　　“薇安，本来我不想说的，可是，让一个斯莱特林留在这里，你不觉得大家会很危险吗？”
　　薇薇安收起笑容，盯着男孩说：“西莫，我已经说过很多次了，莫莉是朋友，她值得大家信赖。”
　　“可她是斯莱特林……”西莫站了起来。
　　“她要和我待在一起！”薇薇安也站了起来，仰头瞪着西莫。
　　显然，关于莫莉的身份这个问题，他们说过不止一次了。薇薇安的行为，不能得到大家的理解。
　　“好了，别吵了，大家还在睡觉。”莫莉把薇薇安拉来坐下，然后，她看着西莫说：“不是所有的斯莱特林都是坏人，就像不是所有的格兰芬多都是好人一样。”
　　纳威也用力将西莫拉来坐下，说：“你说得对，不过，大家不信任你也是有原因的，你最好不要让我和薇薇安失望。”
　　“我不会的。”莫莉保证道。
　　这会儿，只剩下莫莉和薇薇安还在小声说话，其他人都去休息了，纳威说一会儿会有人来换她们。
　　“快告诉我，你怎么来了？”薇薇安迫不及待地问道，只有她们两人了，才好说些关于那个世界、那些人的话。
　　莫莉笑了笑，说：“回来帮你啊。还有，我以前看书的时候，对于这个‘有求必应屋’里没有斯莱特林的旗帜，一直耿耿于怀呢。”
　　薇薇安笑了起来，又问：“西门同意让你回来？”
　　“当然。”莫莉很得意、很自信地说道：“我才不要像你那样，我要他一辈子都记得我。”
　　“嗯，这样也很好。”
　　薇薇安的笑容暗淡下去，她又想起了他。回来的这些日子，只要一有空，她就会想起他：想他说话的语调、想他微笑的样子、想他温暖的怀抱……
　　可是，她真的不知道，自己还能不能活着回去，还有没有再见到他的一天。忘了吧，忘了也未尝不是一件好事。
　　莫莉看着她忧伤的模样，有那么一刻，想把自己做的事全告诉她，好让他不再难过。
　　可这时，有人从睡袋里爬了起来，揉着眼睛朝她们走来。莫莉只好又把这件事，吞回肚子里去。
　　“科林，你睡醒了？”薇薇安问道。
　　那个小个子的男孩点点头，显然，他的年纪要比在这里的其他人都小些。当他放下手，抬头看着她俩的时候，莫莉才认出他是那个喜欢拿着照相机，到处拍照的男孩。
　　科林看到莫莉，立刻激动起来：“嗨！我知道你，你是斯莱特林成绩最优异的学生……”
　　“嘘，小声些，大家还在睡觉！”薇薇安立刻制止他。
　　科林立刻捂住嘴巴，回头看了看睡着的其他人，还好大家都睡得很熟，没有人醒来的样子。
　　科林朝她们顽皮地吐了吐舌头，说：“对不起，我不是故意的。”然后，他在她们对面坐下，看着莫莉，问道：“等学校恢复正常了，我能采访你吗？”
　　“你为什么要采访我？”莫莉挑眉问道：“我可是个斯莱特林。”
　　“那又怎样？你依然是霍格沃兹的学生。”科林认真地说道：“而且，其它三个学院的优秀学生，我全都采访过了，就差你了。”
　　莫莉看着他，笑了起来，微微一点头，说：“那好吧，先生，能被您采访是我的荣幸！”
　　“那我们一言为定！”科林也笑了起来。
　　“好的。”
　　就在三个人为这个约定开心的时候，有人从学院这边，打开了有求必应屋的门。两个狼狈且慌张的人影很快地钻了进来。
新的消息
　　嘶……头怎么这么痛？花满楼抚着额头，从床上坐了起来。一声带着惊喜的轻叹响起，似对他的醒来高兴，又似对什么事感到惋惜。
　　“娘。”花满楼转身对着声音传来的方向轻轻喊道。
　　花夫人连忙坐到床边，替他披上外衣，语带哽咽道：“七童，你总算醒过来了，为娘都快担心死了……”说着，花夫人的眼眶油红了，忙用手里绢帕拭了拭眼角。
　　花满楼怔了怔，忙说：“娘，是孩儿不好，让娘担心了。”
　　“没事、没事，醒了就好。”花夫人破涕为笑，仔细打量起儿子来。
　　她突然想到小雅，不知道她的近况如何，有没有危险，还能不能回来，心中不免又是一阵难过，为他们俩的将来担心。
　　听到娘轻轻的叹息，花满楼蹙眉问道：“娘，我怎么了？怎么会在家里呢？”
　　花夫人看着他，一时不知道该怎么回答，忙说：“是陆小凤把你送回来的，你一直昏迷，已经睡了两天了。”
　　“陆小凤？”花满楼自己也吃了一惊，到底发生了什么事情？我怎么一点印象都没有。
　　“他这会儿应该在书房，和你爹说话。”
　　花满楼慢慢地朝书房走去，一路上他都在困惑着：好像有什么事情被自己忘记了，而且是一件很重要、很重要的事情，可是，是什么事呢？
　　心里有千丝万缕，他努力想要找到一点头绪。每次，他觉得自己已经找到正确的那根线，但是，到头来线的那边竟然什么都没有，留给他的，只是更大的困惑罢了。
　　远远地，有声音从书房传来，是大哥在说话：“……那他真的什么都不记得了？”
　　“应该只是暂时的，裴缢担等她们回来……”陆小凤突然闭上了嘴巴，因为他发现花满楼已经来了。
　　果然，下一刻花满楼微笑着出现在书房门口。
　　“怎么不说了？”花满楼好脾气地问道，“裴纭保这个名字好像有些印象，可又不知道是在哪里听到过的。
　　陆小凤摸着嘴唇上浅浅一层胡茬子，笑道：“我在等你进来啊。”
　　“哦？”这家伙，越来越滑头了，花满楼摇头笑道。
　　他对着花如令一躬身，喊道：“爹。”
　　“七童，你醒了就好。还有没有哪里不舒服啊？”
　　“没有。这几天，七童让爹娘担心了……”
　　花如令走过来拍拍他的肩膀，说：“只要你好好的，我们也就放心了。”
　　花满楼点点头，遂对着陆小凤说：“我已经进来了，你就接着说吧。”
　　陆小凤怔了一下，看着眼前的花满楼，依旧是那个温文尔雅、风度翩翩的浊世佳公子，只是他的笑容里带着一点点疑惑，而他知道，自己可以解开他所有的疑惑，所以，他在等，等自己把一切告诉他。
　　接着他苦笑起来，点头道：“好，我说。”
　　“你受了伤，大夫说你会暂时忘记一些事情，”陆小凤看着他，认真地说道：“不过，没什么关系，只是暂时的。过段时间，你会慢慢想起以前的事。”
　　花满楼听着点点头，问：“我是怎么受的伤？”
　　“那是意外，你碰到了头……”说到这里，陆小凤把脸别开，不再看花满楼，仿佛他知道自己在撒谎一样。
　　虽然这个答案不像真的，可花满楼却没有揭穿他，继续问：“裴缡撬？”
　　陆小凤又是一怔，顿了顿才说：“是大夫。”
　　“哦，应该是位女大夫。也是你的红颜知己？”花满楼猜测道。
　　“不是。”陆小凤否认地很快，随即解释道：“她是西门吹雪的……未婚妻。”
　　屋子里的人都是一惊，花家的几位公子里，还有人发出了惊诧的吸气声。他说的是那个只知道习剑，孤傲的西门吹雪吗？他那样冷冰冰的一个人，也懂得爱，也会有未婚妻？不知道她是个怎样的女子。
　　莫莉和薇薇安悄悄走到那两人身后，他们扶着墙大口大口地喘气，还没从刚才的事情里缓过神来。
　　“什么人？”薇薇安突然开口问道。
　　“哦！”两人吓得叫了起来，转身面向她们，还抽出了魔杖指着身后这个突然说话的家伙。
　　薇薇安有一霎那以为自己产生了幻觉，因为在她面前的，居然是两个一模一样的人！可是，她马上认出了她们――佩蒂尔孪生姐妹。
　　“发生了什么事？你们怎么这么狼狈？”薇薇安皱着眉头，将她们带到桌子边上。
　　姐姐帕瓦蒂脸色很苍白，被汗湿的头发贴在额头上，而她原本漂亮的脸蛋上，还有着明显的泪痕。而妹妹因为惊慌和剧烈的奔跑，到现在呼吸还有些急促。
　　她们接过科林递过来的水杯，一口喝干了里面的水。
　　帕瓦蒂看了看四周才说：“卡罗兄妹在追我们……”
　　“我还以为我们这次死定了，谁知道，那里突然出现了一道门，我们就进来了。”帕德玛也气喘吁吁地说道。
　　科林不解地问道：“他们为什么追你们？”
　　姐妹俩对视了一眼，帕瓦蒂说：“阿米库斯说费伦泽是……反正不是什么好话，我就说：费伦泽是我见过的最好的占卜课老师。卡罗兄妹就把我关到了禁闭室。”
　　“我知道消息以后，就去禁闭室找姐姐，结果……我看到他们和几个斯莱特林的学生，在对姐姐施咒。”
　　帕德玛说道最后有些激动，脸都涨红了，连她的嘴唇都在微微发抖。平复了一下情绪，她才接着说：“我打晕了两个人，才把姐姐救出来。”
　　莫莉在听到“卡罗兄妹”的时候，厌恶地皱了皱鼻子。现在的霍格沃兹，已经完全被食死徒统治了。
　　“真是太过分了！”一个愤怒的声音说道。
　　“我们一定要和他们斗下去！”
　　“对，我们绝不屈服……”
　　……
　　不知道什么时候，睡下的那些人已经醒了，他们都在静静地听佩蒂尔姐妹讲自己的遭遇。屋子里被灯光照亮，纳威起红了脸，忿忿不平走到墙角，将那个大大的木质收音机打开。
　　他们在这里与外界隔绝，所有的消息来源，都是通过这台收音机得来的。
　　纳威拧动着调节器，在一阵嘈杂声后，一个语速很快的女播音员的声音传了出来：
　　“……有人假冒莱斯特兰奇夫人进入了古灵阁，在他们进入金库盗取财宝时，被人发现了……”
　　大家认真地听着收音机里的每一个字。
　　“是哈利他们！”薇薇安激动地说到。
　　科林站到她的面前，激动地问道：“你能肯定吗？”
　　薇薇安笑了起来：“当然！”
　　“太好了！”
　　“嘘！”纳威出声制止道：“别说话，接着听。”
　　他现在显然已经是在校的所有D.A的统领，大家都很听他的话，房间里一下子就安静了。那个女播音员的声音再次传来：
　　“……他们放走了守卫金库的巨龙，巨龙冲出隧道，带着这几个盗贼撞破了古灵阁的大门，直冲云霄……”
　　“……有消息证实：这几个盗贼，就是波特男孩儿和他的几个同党。魔法部已经下令四处搜查，各位听众一旦发现他们的行踪，请立刻与……”
　　纳威关掉了收音机，大家立刻陷入一片沸腾之中。
　　“他们去了古灵阁！”
　　“我就知道，他们一定不会有事的。”
　　“你们听到了吗？巨龙，他们放走了巨龙！”
　　……
　　西莫走到莫莉面前，说道：“你真的会跟我们一起对抗外面那些食死徒吗？”
　　“当然！”莫莉认真且严肃地说道：“我不想像我父亲那样，死在他一心效忠的人的手里。而且，我也不愿意成为一名食死徒。”
　　“那好，欢迎你加入我们。”西莫对她伸出了一只手。
　　莫莉立刻笑着伸出手，和他的手紧紧地握住。接着，周围响起了一阵新的欢呼声。
　　薇薇安看着莫莉，两人相视一笑。
　　照着剧情的发展，哈利他们就要回来了，真正的战斗也马上就要开始了！
战斗打响
　　在广播播出后两天，阿瑞娜突然出现在通道的门上，她没有说话，依旧笑得腼腆。
　　西莫最早看到她，就朝纳威喊道：“嗨，纳威，阿布找你。”
　　薇薇安看到了阿瑞娜，急忙把纳威朝门边推去，说：“快去，我想一定是有人来了。而且，很可能就是哈利他们。”
　　纳威惊讶地看着薇薇安：“你怎么知道？”
　　“直觉！”
　　他又看着门上的阿瑞娜，问道：“真的吗？是哈利他们吗？”
　　阿瑞娜柔和地笑着，朝大家肯定地点点头。
　　纳威立刻将门打开，对着欢呼的人群说到：“安静，我马上就带他们过来。西莫，给其他D.A成员法消息：哈利回来了，我们马上就要战斗了。”
　　门被关上了，有求必应屋里却沸腾了。所有人都在期盼哈利快点回来，带领大家一起和学校里的食死徒，让霍格沃兹回到以前的样子。
　　人群里，只有薇薇安和莫莉很安静，她们找了一个角落坐下。
　　“你父亲是怎么回事？”薇薇安突然问道，她的眼睛却一直看着，给D.A成员发信息的人们。
　　莫莉耸了耸肩，也看着喧闹的人群说：“那是很早以前的事了，那时我还没有出生。你知道吗，我家有个冥想盆。”
　　薇薇安转头看着莫莉，等她讲接下来的故事。她抱着膝盖，陷入了对往事的回忆。
　　“那时我还小，有一次，我看见妈妈在往盆里倒东西，就等她离开以后，跑去向看看那是什么。我不知道，那里面全是她对父亲的回忆，好的、坏的……”
　　“直到那张脸出现在我的面前，我承认，当时我真的吓坏了。”
　　薇薇安朝她那边挪了挪，伸手将她的肩头搂住，感到她在轻轻发抖。
　　莫莉接着讲道：“……他知道妈妈怀孕了，所以想要离开，不再当食死徒。他不希望我和他们一样……”
　　“可是，他们显然躲得不够好，还是被其他效忠黑魔王的人找到了……他在妈妈面前折磨爸爸，问妈妈是否依然愿意效忠于他，妈妈哭着回答‘是的’，可他还是对爸爸用了阿瓦达索命……”
　　“别说了。”薇薇安哽咽地说道，她现在才知道，莫莉不愿意当食死徒的真正原因。
　　莫莉擦掉眼泪，说：“妈妈从那时开始，经常会精神恍惚……所以，我要完成爸爸的心愿，不再做一个杀人工具。”
　　薇薇安搂紧了她，说：“我知道、我知道……”
　　这时，通道的门被打开了，纳威的身后跟着三个人，大家都涌了过去。
　　“哈利！赫敏！罗恩！”薇薇安喊道，也带着莫莉跑了过去。
　　“薇安！？”赫敏的声音里有着惊喜和不敢相信，她跑过来紧紧拥抱了薇薇安：“我们，我们一直以为你死了……”
　　薇薇安也用力抱着她，说：“没有，我遇到了很多不可思议的事情。”然后，她又分别和哈利、罗恩拥抱了。
　　她回身把莫莉拉过来，说：“她是莫莉。这段时间我们一直在一起，没有她，我可能就真的死了。”
　　罗恩伸出手，说：“你好。”
　　莫莉笑着和他握了握手，赫敏只是朝她点点头，算是打过招呼了。
　　哈利指着屋里那面斯莱特林的旗帜说：“它是为你而挂的？”
　　“是的。”莫莉不卑不亢地说道。
　　哈利笑了起来：“欢迎你的加入。”
　　莫莉也笑了：“谢谢！”
　　薇薇安将哈利带到一边，从口袋里拿出那枚金色飞贼，说：“这是邓布利多教授要我交给你的。”
　　“金色飞贼？”哈利看着手里的东西，有些疑惑不解。
　　“你可以吻它一下。”
　　哈利瞪大了眼睛，还是照她的话做了，飞贼上立刻显现出了那行斜体字。
　　“是教授的笔迹。”哈利说道：“这句话是什么意思？”
　　薇薇安耸耸肩，说：“不知道，不过，我想你会明白的。”
　　哈利看着薇薇安，缓缓地点着头，他好像是想到了什么，却有些不太确定。
　　这会儿，大家都在为战斗做准备，哈利和卢娜去了拉文克劳的休息室，赫敏和罗恩也不知道去了哪里。
　　这时，从外面的走廊上传来了一阵嘈杂声，而猪头酒吧通往有求必应屋的门也被打开了，一群人走了进来，领头的是韦斯莱先生和卢平教授。
　　薇薇安站起来，对着大家说：“我们现在就出去，学校需要我们的帮助。”
　　“好！”
　　她的提议得到了所有人的相应，大家都冲了出去，各自忙活开来。
　　“陆小凤，这药是谁给你的？”花满楼回到了自己的小楼，而陆小凤也跟来了。
　　“是裴绺的。”陆小凤都快急得跳脚了，花满楼怎么这么固执呢？怎么都不愿意用药。
　　花满楼不解地问：“那位姑娘和我熟识的吗？为什么我对她没什么印象？”
　　陆小凤摸了摸胡子，说：“你受伤了嘛，所以不记得她。”
　　“是吗？”显然，他对这个答案不满意。
　　“别问了，你就让我帮你上药吧！裴丫头说了，等她们回来，你就可以看见了。”
　　花满楼警觉道：“她们？她们是谁？”
　　陆小凤知道自己失言，连忙闭嘴，可花满楼并没有打算就这么算了。
　　他指着花园里，不知道什么时候多出来的一间帐篷，问道：“还有，是谁把帐篷放在这里的？你每天都会进去，为什么不许我进去呢？”
　　对这些问题，陆小凤依然是无言以对。
　　花满楼叹口气说：“陆小凤，你到底有什么事瞒着我？”
　　陆小凤挠了挠头，心想：都是那两个丫头害的，西门吹雪也是，把帐篷往这里一放，人就不见了，连司空猴子也跑了。现在，就剩下我一个人，来面对花满楼。
　　他看着花满楼带着几分怒气的脸，一咬牙，说：“好，我告诉你，不过，你别说是我说的。”
　　“好，你讲吧。”我就知道你会说的。
　　“帐篷是萧雅那丫头的。”陆小凤一直盯着花满楼，注意着他的反应。在他听到萧雅的名字时，明显地怔了一下。
　　这个名字好熟悉，真的好熟悉！熟得让我有些心痛，却依然不知道她是谁。
　　陆小凤见他若有所思，接着说：“她和裴缡呛门笥眩也是我们的好朋友。可是，她们不是普通人，而是魔女。”
　　“魔女？”花满楼皱起了眉头，有什么东西，突然在他脑子里一闪而过。
　　“用她们的话说，就是女巫。她们会魔法，还会在天上飞……”
　　陆小凤絮絮叨叨地讲着，却从来没有提起萧雅和花满楼的关系。可是，花满楼的眉头却越皱越深，他似乎想起了什么，又似乎什么都没想到。
　　待陆小凤讲完之后，花满楼慢慢地站起来，说：“我要好好想一想。”
　　“嗯。”
　　看着他走回自己的房间，轻轻掩上房门。陆小凤才叹了口气，转身下楼，朝院子里的帐篷走去。他要去看看，壁炉里的火有没有熄灭。
　　此刻，在霍格沃兹里面，一场大混战已经展开了。一边是疯狂、残忍的食死徒，一边是学院里的老师，和无数第一次参加战斗的学生。
　　莫莉一边和同学们对付食死徒，一边还要寻找劳拉的身影。
　　一个穿着枣红色长袍的女巫，正在和几个学生对战。莫莉瞪大了眼睛，朝她冲了过去，并把她扑倒在地。
　　“我要杀了你们这些小混蛋！”劳拉大声喊道。
　　莫莉死命压住她，不让她站起来。其他学生看见了，也跑过来帮忙。
　　“小混蛋！我要杀了你们，杀了你们！”
　　“妈妈，是我！”莫莉突然开口喊道：“别再杀人了，好吗？”
　　劳拉一下子安静下来，也不再挣扎。她用力甩了甩头，想把遮住视线的头发甩开，一只微微颤抖的手，将她面前的头发拂开。一双很美的蓝眼睛闪着激动的光芒，紧紧地盯着莫莉。
　　“莫莉，我的孩子。”劳拉回身抱住了她。
　　“妈妈。”莫莉也紧紧地抱住了劳拉，躲进了她的怀里。
　　那几个帮忙的学生看到这情形，先是有些诧异，接着都默默地走开，去帮助其他的伙伴战斗。可是，一个低沉、沙哑的声音闯入了这对母女的世界。
　　“劳拉，你在干什么？你也想像你丈夫那样，死在黑魔王的手里吗？”
　　劳拉的身体一颤，放开了莫莉，就要站起来冲进人群。
　　“不，妈妈，别去！”莫莉一把拉住了她。
　　“该死的家伙！”那个食死徒朝莫莉发射了不可饶恕咒……
意外
　　劳拉抓住莫莉就地一滚，幸运地躲过了那道咒语。
　　“亚克斯利，你干什么？她是我的孩子！”劳拉喊了起来，同时将魔杖指向了这个昔日的同伴。
　　“哦！是吗？是你和汉克斯的孩子？”亚克斯利嘲讽道：“那我倒要问问她，约瑟芬现在在什么地方？她本来守在你家里的，几天前突然和我们失去了联系。”
　　莫莉想到了那个攻击她的女巫，冷冷地笑道：“我杀了她。”
　　“什么？你杀了她？”亚克斯利嘲讽的脸上，现在又是震惊，又是不敢相信。
　　“是的，她根本就不堪一击！”莫莉挺直了脊背，站在了劳拉前面。
　　亚克斯利没有说话，而是不断地朝莫莉发射着咒语，一心想要置她于死地。
　　莫莉一边要躲避咒语，一边要回击，还同时要照顾劳拉，避免她受伤。好几次，咒语贴着她们的头顶飞过。
　　这时，另一个食死徒加入了这边的战斗，他站在莫莉的身后，无声无息地发射了一道阿瓦达索命。
　　“小心后面！”赶过来的薇薇安大声示警，可是，意外还是发生了。
　　莫莉灵巧地躲过咒语，可是这两个家伙并不打算就此罢手，他们把攻击目标换成了劳拉。两道咒语同时朝她发射过去。
　　“小心！”莫莉将劳拉扑倒。
　　两道咒语在她们身边相遇，引起了一阵剧烈的爆炸，浓烟遮住了人们的视线。
　　待烟雾散去，那两个食死徒已经离开了，可是，地上却躺着莫莉，她正将劳拉护在自己的身体下面，两人都一动不动地倒在那里。
　　薇薇安连忙跑了过去，将莫莉抱在怀里，用力摇晃着她。
　　“你醒醒，醒醒啊……”惊慌的泪水已经爬满了她的脸颊，可是，她怀里的莫莉还是静静地闭着眼睛，如同睡着了一样。
　　“裴纾你醒醒啊，你这样让我怎么带你回去见西门呐？”薇薇安已经六神无主，不顾旁人的劝阻，嚎啕大哭起来。
　　这时，她想起了在战斗打响之前，莫莉跟她讲的话：“一定要活着，他们还在那边等我们回去呢。”
　　是啊，活着，活着回去见他们！可是，你为什么就这样不小心，让自己伤得这么厉害？
　　伏地魔宣布战斗暂停，大家开始清理战场，将死去的人们抬到学院的大厅里去。
　　劳拉已经醒了过来，看到为了保护自己而牺牲的女儿，在一阵痛苦的尖叫之后，抱着莫莉哭得肝肠寸断。
　　没人前去打搅她们，只有薇薇安默默地守在她们身边，抓着莫莉渐渐冰凉的手，低声哭泣。
　　一阵微弱的跳动，通过薇薇安的指尖传来，她如同触电般全身一颤。当她捏住莫莉的手腕，想要再次感觉那种跳动，却在一时之间找不到了。
　　她连忙抹去眼泪，对劳拉说：“夫人，别哭了。快，先把她放下来。”
　　劳拉过了好一会儿，才抬起头看着她，眼神迷离涣散，让人看着心痛。
　　薇薇安吸了吸鼻子，说：“先把莫莉放下来，我要好好检查一下，她好像没有死。”
　　“没有死？”劳拉楞楞地重复着她的话，慢慢地将莫莉放在地上，让她平躺在那里。
　　薇薇安摸了摸她的脖子，又将耳朵贴在她的胸口上，过了好一会儿，她才听到一阵微弱的“咚咚”声。
　　“来人啊，快来人，她还活着，她还活着……”薇薇安在激动之余，大声哭喊起来。
　　她的周围立刻涌来四五个人，大家七手八脚地抬起莫莉，小心翼翼地将她抬进了大厅。
　　其中有人边走边大声喊：“庞弗雷夫人，快来一下，快来看看她！”
　　劳拉在薇薇安的搀扶下，也颤抖着走进了大厅。
　　薇薇安在心里不断祈祷：裴纾你一定不要有事啊，我保证，战斗一结束，我就带你去找西门！
　　花满楼的小楼来了几个客人，这几个人的到来，着实让他和逗留在此的陆小凤吃了一惊。
　　“西门吹雪，你怎么来了？”陆小凤这么说，眼睛却一直盯着他身后那两名女子。
　　西门吹雪也不看他，径直走到花满楼面前，说：“我想在你这里叨扰几日。”
　　没有半点询问、征求意见的意思，而是自己已经决定了，只是出于礼貌来告诉主人一声。
　　花满楼倒是不介意，笑道：“楼上还有几间空房，几位不如跟我去看看。”
　　“多谢花公子。”石秀雪说道，脸却跟着红了。
　　“那就随我来吧。”花满楼微微一点头，转身率先朝楼上走去。
　　陆小凤在花园里拦住西门吹雪，皱眉道：“你怎么把她们带来了？”
　　“不是我带来的，而是在半路遇到的。”西门吹雪说着越过他，直直地朝帐篷走去，他只想在那里等着，等着裴缁乩础
　　回头看到忙着收拾打扫的孙秀青和石秀雪，陆小凤无奈地叹气，抬头看着有些阴霾的天空，想到：冬天就要来了，丫头，你们怎么还不回来啊？
　　石秀雪一边擦桌子，一边叽叽喳喳地将她们遇到西门吹雪的经过，讲给花满楼听。
　　“……三师姐和霍公子，不，现在应该叫姐夫了，”说到这里，她朝花满楼灿烂一笑，接着道：“他们在珠光宝气阁成亲了……后来，我和二师姐在路上遇到西门吹雪。师父说，三师姐他们能成亲，还得要谢谢你们，我们就跟着他到这里来了。”
　　花满楼微微点头，心里却在想：珠光宝气阁，我和陆小凤一起去的，好像，还有一个人和我们一起，是谁呢？
　　一个名字突然出现在他的脑海里――萧雅！为什么会想到这个名字，她是什么人？为什么我一想到这个名字，连心跳都会加快呢？为什么？为什么？
　　孙秀青的话打断了他：“其实，霍天青能够恢复到现在这个样子，已经很不容易了。”
　　“霍公子怎么了？”花满楼好奇地问道。
　　孙秀青和石秀雪听他这么问，都怔了怔。
　　石秀雪说：“他以前已经不认得人了，还好裴姑娘和萧姑娘留下的药，他现在已经认得三师姐、阎老板了。而且，也能做一些简单的事情了。”
　　萧姑娘！？果然是她。花满楼微笑着站起身来说：“你们忙，我就失陪了。”
　　“好、好的。”石秀雪愣了一下，看着花满楼转身出去，才回头问孙秀青道：“师姐，他、他们怎么了？”
　　孙秀青看了看石秀雪，也摇摇头。不过，她很奇怪，怎么没看到萧雅和裴缒兀克们去哪儿了？
　　伏地魔死了，魔法世界又恢复了平静，活着的食死徒也都在接受魔法部的调查。
　　薇薇安在爸爸的陪同下，到魔法部去看被关押的劳拉&#8226;富兰克林。她坐在爸爸的身边，低着头等着劳拉被带出来。这个房间又小又暗，只有一扇小窗户透进一点斑驳的阳光，让人感觉很不舒服。
　　门再次被打开，憔悴的劳拉在一个奥罗的带领下，慢慢走了进来。
　　“她还好吗？”劳拉看到薇薇安，激动地想要跑过来，却被奥罗拦住。
　　“请别这样，她不会伤害我和我女儿的。”乔治站了起来，对奥罗说：“能让她们单独待一会儿吗？”
　　奥罗看乔治的眼神，就像是看到了一个神经病：“她很危险，她是一个食死徒。”
　　薇薇安也走了过来，祈求道：“先生，我保证，她不会伤害我。请你给我们五分钟，就五分钟好吗？”
　　奥罗看了看薇薇安，又看了看乔治，转身往外走，并对和他一起出去的乔治说：“出了事我可不负责……”
　　劳拉依旧用那种担忧的眼神看着薇薇安，问道：“她醒了吗？”
　　薇薇安摇摇头：“没有，还是那样。不过，大家都在想办法救她。”
　　“哦。”劳拉皱着眉头，坐在了椅子上。
　　“夫人，我有一件事情要告诉你，希望你能同意。”薇薇安坐在她身边轻声说道。
　　劳拉看着她，缓缓点头道：“你说。”
　　于是，薇薇安就将西门和莫莉的事情，告诉给了劳拉。她静静地听着，直到薇薇安讲完后，还想了一会儿才问：“他爱莫莉吗？”
　　“是的。”
　　“那你带她走吧。”劳拉对她露出微笑，让她看起来变得亲切、美丽。“告诉她们要幸福。”
　　看到劳拉的笑，薇薇安突然想到，她以前一定是个美人儿，让人有些嫉妒的美人儿。
　　“谢谢你，夫人。”薇薇安握住她苍白的手，她并不是冰凉的，反而温暖得让人想要落泪。
　　奥罗打开门，说道：“时间到了。”
　　薇薇安回头，看到爸爸站在门外冲她点头。她轻轻放开劳拉的手，慢慢地朝门口走去。
　　“谢谢你，孩子。”劳拉突然说道，薇薇安回头时，看到她正在对自己挥手。
　　就这样，她们相互看着，脸上都带着微笑。只是，薇薇安站在门外，沐浴在阳光下，明亮而温暖；劳拉坐在阴暗无的光房间里，朝她微笑着挥动着手。
希望之戒
　　一个金发碧眼的护士推开病房的门走了出来，她看到薇薇安点了点头，说：“你好，金小姐，又来看她了呀？”
　　薇薇安微笑了一下：“嗯。她好些了吗？”
　　“还是那个样子，就像睡着了一样。只是不知道，她这一觉要睡到什么时候。”护士耸耸肩膀，透过病房门上的玻璃窗，看了一眼躺在床上的莫莉，轻声叹了口气离开了。
　　薇薇安脸上的笑容消失了，她沉重地推开门走了进去。看着安静地躺在那里的莫莉，泪水立刻模糊了她的双眼。
　　坐在她的床边，伸手握住她微凉的手，薇薇安哽咽着轻声说道：“别睡了，裴纭Ｐ压来吧，西门还在等你回去呢，快醒过来吧……”
　　时至深秋，此时花园里的许多花儿都已经凋谢了，可是那几株月桂却还传来阵阵香甜。
　　花满楼站在月桂下，一只手把玩着挂在脖子上的那枚戒指。它靠里的那面刻着一行字，可是，任花满楼怎么仔细抚摸，也辨认不出它写的是什么。
　　好多好多的疑问，没人可以回答他，也有可能是不愿意回答。至少，他知道，陆小凤和西门吹雪是知道的，就连在厨房里忙活的孙秀青和石秀雪，也比自己知道得多一些。
　　到底是什么原因让自己失去记忆的？而自己忘记的，又是些什么事呢？花满楼轻轻叹了叹气，转身朝小楼走去。
　　此刻，二楼的栏杆上，正挂着一个快要无聊死了的人。他那张英俊得有些妖孽的娃娃脸上，长着名动江湖的四条眉毛。
　　“陆小凤，你说那间帐篷是萧雅的？”花满楼终于主动找到陆小凤，打听起困扰他多时的事情来。
　　“是啊。怎么，你对她感兴趣了？”原本百般无聊靠在栏杆上装死的陆小凤，听他这么说突然跳了起来，马上变得神采奕奕地。
　　花满楼对他的反应感到好笑，随即点头道：“你能不能带我进去？”
　　“可以。”陆小凤不住地点头，拉着花满楼朝那边走去。有事可以做了，好开心呐！
　　帐篷支在花园的一角，没占多少地方，可是，花满楼进去之后，却感觉这里比他想象的大了很多。而房间里的东西也全是稀奇古怪的，花满楼敢肯定，在这个时代，是不会有这些东西的。
　　西门吹雪坐在窗边，手轻轻地摩挲着那把乌黑的宝剑。对刚刚进来的两人视而不见，他的目光一直停留在壁炉那里。
　　“我说，西门吹雪。你一直坐在这里，就不累吗？”
　　说实话，现在了西门吹雪，让陆小凤看得有些心疼。谁能想到，那个冷冰冰的剑客，竟会是个如此痴情的人？
　　西门吹雪没有看他，只是很有力地说道：“不累。”
　　陆小凤走到他身边坐下，轻叹道：“你这又是何苦呢？”
　　“我要她一回来就能看到我。”西门吹雪说着，眼睛里闪动着脉脉深情。
　　陆小凤怔怔地看着他，半饷才点头道：“我懂了。”
　　是的，他懂了，懂了西门吹雪对裴绲囊黄深情。只是不知道要等到什么时候，自己才能找到那个让自己也愿意为她等候的人呢？
　　花满楼慢慢走了过来，他微微侧着头，问道：“她们去哪里了？”
　　西门吹雪抬头看了看他，又将目光重新转向壁炉，说道：“回家。”
　　“回家？”花满楼不明白了，她们回家和这顶帐篷、这个炉有什么关系呢？难道，她们不是应该从外面回来的吗？
　　他又对陆小凤说：“裴姑娘是不是留有药给我？”
　　“是！”陆小凤一下子站了起来，从怀里拿出那瓶药来，说：“你……要不要试一下？”
　　“好。”花满楼回答道，他想，或许等自己能看到了，许多事就能迎刃而解了。他记得陆小凤曾说过，这里有萧雅的画像，和她一模一样，不是普通的画师能画出来的。现在，他真的很想知道她到底是什么模样……
　　趴在病床边睡着了的薇薇安，被一阵轻轻的对话惊醒了。她揉了揉眼睛，才看清来人。
　　“妈妈、芭芭拉，你们怎么来了？”她一边说着，一边和她们拥抱。
　　丽莎笑着摸了摸她的头，说：“我们来看看莫莉，或许，能帮上一点忙也说不定。”
　　薇薇安一阵苦笑，回头看了看莫莉，幽幽道：“她已经这样睡了快半个月了……”用力眨回眼眶里的泪水，她又说：“我真怕，怕她醒不过来了。”
　　“别难过，小傻瓜。”芭芭拉拍了拍她的背，笑着说：“其实，你就可以让她醒过来。”
　　薇薇安惊讶地张着嘴巴，瞪大了眼睛看着自己的姐姐，结巴道：“怎、怎、怎么可能？”
　　“可以的。”丽莎也说道，她拉着薇薇安的手，让她坐在椅子上，自己坐在她的旁边，看着安静的莫莉讲了起来……
　　“在你很小、很小的时候，你差点死掉。”
　　“我知道。”薇薇安点头道。
　　丽莎对她笑了笑，看了眼芭芭拉，才问道：“你知道为什么吗？”
　　薇薇安摇摇头，芭芭拉在她的对面变出一张舒适的椅子，坐了下来，说道：“因为，我那时也很小，根本不能控制自己的魔力，”她耸了耸肩，又说：“结果，我在家里引起了一次爆炸……”
　　“爆炸！？”薇薇安直起脊背，认真地听着妈妈和姐姐讲的一字一句。
　　“是的。”丽莎分别握住姐妹俩的手，说：“整个房子都被炸坏了，你那时才几个月，连走都不会……你爸爸把你从废墟下挖出时，我们都以为你死了。后来，是奶奶用‘希望之戒’召唤了自然精灵，才把你救活了过来。”
　　“自然精灵？希望戒指？”薇薇安在发抖，她似乎知道自己该怎么做了，只是，这件事关系到裴绲纳命，她必须要确认仔细之后，才能行动。
　　丽莎将一本泛黄的书交到她手里，点头道：“是的，这是你奶奶留下来的，里面的东西应该可以帮助你和莫莉。”
　　她摸着脖子上，原本吊着挂坠的地方，问道：“那希望戒指呢？”
　　“就是你从小挂着的那枚金戒指啊！”芭芭拉笑着说道，可是，笑容立刻僵在她的脸上，因为，她看到薇薇安的脖子上，只有一根光秃秃的项链，上面什么都没有。
　　戒指、戒指……它现在应该在那个美好得近乎完美的男人那里。我，是不是真的该带着裴缁厝チ四兀
　　可是，这件事要怎么对妈妈他们说？不回去，莫莉又该怎么办？回去，西门吹雪看到她这个模样，会不会杀了我呢？
　　怎么办？我该怎么办……
等待
　　“薇安，你的戒指呢？”
　　芭芭拉感到一定发生了什么特别的事情。丽莎也看着她，眼神里全是询问和鼓励。
　　薇薇安笑着耸了耸肩膀，说：“我和莫莉遇到了一件不可思议的事情。”
　　“那就说来让我们听听吧。”丽莎慈爱地揽着她的肩膀，等着女儿把一切告诉她。
　　“我爱上了一个人，可是，他是个麻瓜，一个五百年前的麻瓜……”
　　薇薇安将所有的事情都讲了出来，丽莎和芭芭拉也从最初的震惊中，慢慢地缓和了过来，静静地听她讲诉一切。
　　她们没想到，薇薇安失踪的这段时间，竟然有这么多的事情，而这些事是在五百年前的中国发生的。
　　五百年前的麻瓜世界，是个什么样子啊？
　　“……我把他对我们的记忆全都抹去，然后跟着悠悠回来。”
　　一个长长的故事被她讲完了，芭芭拉微笑的眼睛里含着泪水，丽莎也为之动容。
　　“傻孩子，你为什么不早些告诉我们这些事呢？”丽莎抱住薇薇安，轻拍着她的背说：“我为你感到高兴，能找到一个真正爱你，而你也爱他的人不容易。”
　　薇薇安靠在妈妈的肩头，带着哭音说道：“可是他已经不记得我了……”
　　丽莎扶着薇薇安的肩膀，看着她的眼睛笑道：“真爱降临的时候，只要你站在他身边，他就能感觉到命中注定的那个人就是你。”
　　薇薇安擦掉眼泪，问道：“真的吗？”
　　“真的。”丽莎笑着点头。
　　“谢谢你，妈妈。”薇薇安再次拥抱了她。
　　此刻，薇薇安和她的家人全在麦格教授的办公室里。
　　“米列娃，我想来想去，还是只有你能帮我们。”乔治看着她的表姐，霍格沃兹魔法学校的新校长――麦格教授。
　　麦格教授抿着她薄薄的嘴唇，似乎在思考着什么重要的事情。墙上其他的历代校长，也都静静地看着他们，没人说话。
　　过了一会儿，她看着薇薇安问道：“你说的都是真的吗？”
　　“是的，教授。”薇薇安不安地抓着自己的衣角扭动着，衣角已经变得很皱了。她觉得这件事情不会那么顺利。
　　麦格点点头，叹了口气才说：“要知道，不是所有的精灵都和巫师关系很好，他们中真正愿意帮助巫师的，只是很少一部分。”
　　薇薇安皱着眉头，恳求地喊道：“教授……”
　　麦格抬手止住了她的话：“而且，现在莫莉的情形也不太乐观，我不知道有没有精灵愿意帮你们。”
　　一个熟悉的、慈祥的声音说道：“米列娃，你应该去试试。”
　　薇薇安知道，那是邓布利多校长在说话。
　　麦格教授转身看着他的画像点点头，说：“你们等一会儿，我去去就来。”
　　她朝楼下走去，薇薇安走到那些画像面前，说道：“谢谢你，邓布利多教授。”
　　画像里的邓布利多笑着朝她眨了眨眼睛，薇薇安也露出走进校长办公室的第一个微笑。
　　等待的时间总是很漫长的，可是，最后麦格教授还是带来了好消息。
　　“让大家久等了，事情不太顺利，不过，还是有一个精灵答应了。”麦格笑着说道：“你们快回去准备一下吧，还有去医院把莫莉接出来……明天就可以走。”
　　薇薇安激动地跑过去给她一个拥抱：“谢谢您，谢谢您教授！”
　　每天给花满楼的眼睛上药这件事，被石秀雪从陆小凤那里抢了过来。她说什么女人总会比男人心细一些，这些事还是由她来做，比让陆小凤这个粗枝大叶的人稳妥！
　　陆小凤想不通，自己哪里粗枝大叶了？他承认，和花满楼的细致比起来，自己是差了那么一点点。可是，也和粗枝大叶沾不上半点儿边啊！话说，他也算是个细心的人了，不然，怎么能破那么多的案子？
　　明明是她自己想要趁机接近花满楼，还敢污蔑我。哼！等那两个丫头回来，有你哭的时候！
　　于是，陆小凤抱着看好戏的心态，由着石秀雪晃悠在花满楼身边。大家骑驴看唱本儿，走着瞧！
　　于是，他转身走出了鲜花满楼，在这里憋了那么久，他的心早就不知道飞到哪里去了。他走得潇潇洒洒，现在，他只想一件事――找乐子去也！
　　于是，如你所想，新的麻烦很快就要找上他了……不省心的家伙啊！
　　薇薇安挎着装满自己所有家当的小包，将莫莉的一条胳膊搭在自己的肩膀上，伸手揽住她的腰。
　　她们旁边站着一个小精灵，他眨巴着琥珀色的大眼睛看着这两个小女巫，过了一会儿才走过去，帮薇薇安扶住莫莉。
　　麦格将一个像小型手电筒的东西交给薇薇安，说：“这是‘空间指引器’，可以帮你照亮你要去的地方。”
　　薇薇安将“指引器”放进包里，对麦格笑了笑：“谢谢您！”
　　“我们走吧。”小精灵的声音有些沙哑，他已经抓起了飞路粉，带着两个小女巫朝壁炉走去。
　　薇薇安再次回头，看着自己的家人和朋友。
　　“再见！”
　　“再见，薇安。”
　　“我们会想你的！”
　　再见，但愿我们还能再次相见……
　　可是，她们没有从薇薇安帐篷里的壁炉里出来，因为，她们眼前一片漆黑，什么都看不见。
　　“那边的人把火熄灭了！”小精灵叫了起来。
　　薇薇安将往下滑的莫莉往上提了提，焦急地问道：“那我们怎么办？”
　　“回去，或者在这里等他们把火点燃。”
　　小精灵绕着手指，等待薇薇安的回答。可是，她只是抱着莫莉，呆呆地盯着前面的黑暗，什么话也没说。
　　“你是跟我回去，还是在这里等？”精灵小心翼翼地问道。
　　薇薇安相信，她不会等太久的，他们很快就会再次点燃壁炉。于是，她将莫莉放下来，自己靠在她的身边，继续抱着她。
　　“你回去吧，我们在这里等。”
　　小精灵走了，他走之前留下了一些食物。现在，除非有人点亮壁炉，否则，她们俩只能一直留在这片黑暗之中，直到永远……
　　西门吹雪离开了鲜花满楼，他要找个地方好好洗个澡，修修指甲，换身干净的衣服。可当他再次回来时，却被眼前的情景惊呆了。
　　孙秀青和石秀雪在打扫那顶帐篷，里里外外被打扫得一尘不染！
　　这时，她们正在清理一大堆的灰尘，好大好大一堆，木炭燃烧之后留下来的灰尘。
　　“你们在做什么？”西门吹雪的声音冰冷，且带着怒气！
　　孙秀青回头看着西门吹雪，这是他来到这里跟她说的第一句话。可是，这语气真的让人很不舒服。
　　她压下心里的不快，微笑道：“我们把这里打扫一下。”
　　“谁让你们进去打扫的？”西门吹雪的怒气更重了。
　　孙秀青有些害怕现在的他，她摇摇头说：“没人，就是我自己……我只是想……”
　　“好了，什么都别说了。”西门吹雪越过她们，直直地走了进去。
　　真的好干净，壁炉里连一点灰尘都没有了，更别说燃烧的木炭！西门吹雪转身出去，他要快点找些木头回来，将炉火点燃才行。
　　可是，他一出门就被人给拦住了。
重逢
　　石秀雪恶狠狠地瞪着他，大声说道：“西门吹雪，你太过分了！我二师姐这样做，还不是为了你，你不领情就算了，在这里凶什么凶啊？”
　　“闭嘴！”西门吹雪瞪了她一眼，冷冷地说道：“让开！”
　　“你……”石秀雪的话被西门吹雪的眼神给逼了回去，虽然心有不甘，却还是让出一条路，让西门吹雪走过去。
　　花满楼早就听到这边的争吵声，他只是摇了摇头，转身朝柴房走去。等西门吹雪过来的时候，他已经抱着一堆柴火出来了。
　　他将柴火递给西门吹雪，说：“其实，她们也是好心。”
　　“可好心往往会办坏事。”西门吹雪说完，抱着柴火转身就走。
　　花满楼听后微微一笑，跟着他过去。在路过孙秀青和石秀雪的时候，还不忘安慰她们几句。
　　“西门没有恶意的，你们别介意。”
　　孙秀青苦笑了一下，说：“我们都知道，花公子。”
　　“哼，好心没好报！”石秀雪依然忿忿不平。
　　花满楼没有再说什么，朝她们点点头往帐篷走去。
　　西门吹雪已经将柴火放好，花满楼将火折子递给了他，下一刻，壁炉里又燃起了火苗。
　　好冷啊……食物不多，萧雅每次都不敢多吃。而且裴缫恢被杳裕根本无法进食。她只能用自己的体温来温暖她。
　　在这无边的黑暗之中，她已经不知道待了多久的时间，只是将教授给她的“指引器”打开，照亮了身边一个小小的范围。
　　可是，“指引器”的亮光越来越微弱，萧雅怕它亮不了多久就会熄灭，要不要暂时将它关掉呢？一想到又要回到那种压抑的黑暗里，她又犹豫了。
　　其实，在这个空间里，没有日月星辰，也就没有时间的进程。在外面的世界，时间只是过了一点点，而在这里，却好像过了好几天……
　　萧雅感到很困，她已经好久没有合过眼了。她想在他们点燃壁炉之后，立刻将裴绱回去，不想在这里逗留了。
　　可是，为什么出口还没有出现？难道他们已经忘了她们吗？寒冷、不安和猜忌，让她变得烦躁起来，看着沉睡的裴纾她的鼻子开始泛酸。
　　突然，身边的“指引器”变得明亮起来，一道光束朝一个方向指去。萧雅立刻来了精神，她从地上爬了起来，前面不远处出现了一点亮光。
　　“裴纾我们可以出去了！”
　　萧雅用尽力气将她拖起来靠在自己身上，一只手拿起指引器。她带着裴绶芰Τ着光束指引的方向走去。
　　这段看起并不长的路，她们却走了好久、好久……久得萧雅都快要以为，自己永远也走不到那个出口了。终于，亮光越来越大，她甚至可以通过燃烧的火焰看到房间里走动的人影。
　　眼泪一下子涌进了眼眶，萧雅在一阵委屈难过之后，又露出了笑来。将裴缤上挪了挪，继续往前走去。
　　橘红的火焰“轰”地燃烧了起来，而且一下子变成了绿色，待西门吹雪转头看时，壁炉前面的地上已经倒着两个人。
　　“纾　彼冲过去，将她抱在怀里，可她却静静地躺着，一动不动。
　　萧雅听到西门吹雪的声音，努力睁开眼睛朝他看去，有气无力地说道：“西门，我把裴绱回来了……”
　　说完，她也晕了过去。
　　到底发生了什么事？她们怎么这么狼狈地回来？裴绾孟裆说煤苤兀可是，萧雅那丫头话都没说清楚，居然就晕掉了！
　　西门吹雪已经把裴绫Ы小楼里的房间，此刻，他正在用热水轻轻地给她擦拭着有些脏的脸颊。
　　她瘦了好多，一定吃了不少苦。西门吹雪皱着眉头，只是期盼她能快点醒过来。
　　花满楼静静地坐在窗边，他身后的床上躺着昏过去的萧雅。想到刚才的情形，他还有些回不过神来。
　　两个人居然从火堆里钻了出来，而她们竟然就是自己不记得的裴绾拖粞牛∥髅疟ё排缇统小楼走去，根本不管倒在地上的萧雅。
　　当花满楼问他怎么办的时候，西门吹雪说：“要么你把她抱过去，要么就等她躺在这里，反正这里刚刚打扫过。”
　　于是，心地善良的花满楼，就把这个可怜的、没人理的女子抱了回来。只是，她给他的感觉好熟悉，好亲近。似乎，他已经不是第一次和她这样亲密了。
　　想到这里，花满楼的脸红了，他回头听了听萧雅的动静，呼吸平稳，应该还要睡上一会儿。走出去轻轻将门掩上，他去找石秀雪。
　　陆小凤说，这眼药得连用七天，他没算错日子的话，今天应该就是第七天了。明天，他是不是就能看到她了呢？
　　萧雅醒来的时候，天已经黑了。她的肚子开始“咕咕”叫，用力撑起身体想要坐起来，却被一双手给扶住。
　　她转头看向那人，一张含笑的俊颜展现在她面前。她瞪大了眼睛，不知道该作何反应。
　　“萧姑娘，吃点东西吧。”花满楼笑着说道：“你睡了一天了，也该饿了。”
　　他的笑容有些不自在，可他不知道为什么会不自在，平时可不是这样的。
　　听他喊自己“萧姑娘“的时候，萧雅心里咯噔了一下，他果然不认得我了，呵呵，这不是自己的杰作吗？为什么现在竟然开始后悔呢？
　　“裴缒兀俊毕粞诺拖峦罚不敢再看他。她怕自己控制不住，会冲过去扑进他的怀里，那样的话，他一定会以为自己是个放荡随意的人吧？！
　　花满楼愣了愣，说：“她在隔壁，西门陪着她。”
　　“哦。”萧雅穿上鞋子，站了起来：“我去看看她。”
　　听到她走出去，敲隔壁的门。花满楼很奇怪，为什么自己想要跟过去，为什么自己会担心她？这种感觉好像不止是朋友那么简单啊……
　　“谁？”西门吹雪的声音冷冷地问道。
　　萧雅吸了一口气才说：“是我。”
　　过了一会儿，门被“吱呀”地打开了，门里的西门吹雪紧紧地盯着她，看得萧雅心虚地低下了头。
　　“她到底怎么了？”他的语气里尽是担忧和怒意。担忧的是裴缫恢被杷，气的是自己没有能力保护她，现在连救她都救不了。
　　萧雅喃喃道：“对不起。”
　　西门吹雪抓住她的肩膀，大声说道：“我不要听什么对不起！我只想知道她怎么了，她到底怎么了？”
　　花满楼从隔壁的房间跑了出来，将萧雅从西门吹雪手里救了出来，皱眉道：“西门，你别这样，让她慢慢说。”
　　听到西门吹雪的吼声，连石秀雪和孙秀青也都出现在走廊里。大家看着西门吹雪和萧雅，谁都没有说话，却都暗自为萧雅捏了一把汗。
苏醒（一）
　　萧雅拉住花满楼的衣袖，轻轻地摇了摇，花满楼转身面向她，一脸的担忧和不解。
　　“没事的。”萧雅说道：“西门也是担心裴纭！
　　花满楼点了点头，微微朝后退了一步，依旧站在萧雅旁边。
　　“她已经这样睡了半个多月了。”萧雅看着西门吹雪的眼睛，一口气把这个事实讲了出来。不然，她真的不知道在西门强大的低气压下，自己能不能有勇气把话讲完。
　　西门吹雪朝前走了一步，居高临下地看着萧雅，一字一顿地问道：“到底是怎么回事？”
　　好可怕的眼神！萧雅有些发抖，可她还是强迫自己看着西门。
　　她咽了一下口水，才说：“这是个意外。不过，我已经知道怎么救她了……”
　　“那就快去！”西门吹雪一把将她拽了进去，几乎是把她拖到裴绲拇脖摺！跋衷诰途热耍　
　　萧雅被他捏得直咧嘴，用力地掰开他铁钳似的手，说：“现在还不行！”
　　西门吹雪瞪着她，问：“那要等到什么时候？”
　　“我、我得准备一下。”萧雅揉着生疼的手臂，皱眉道：“明天，明天晚上。”
　　“好，我就等你到明天。”西门吹雪说着又将她拎了起来，像拎小猫似的朝外走去。边走边说：“你最好说到做到，否则，我绝不放过你！”
　　说完，刚好走到门口，他将萧雅朝花满楼扔了过去。
　　“啊……”混蛋，居然又扔我！
　　下一秒，她已经被花满楼接住，安安稳稳地站在地上。身后，传来一声关门声。花满楼觉得这个场景好熟悉，好像以前也发生过同样的事情。
　　他对怀里的人低声问道：“你没事吧？”
　　“没事，谢谢你。”萧雅抬头看着这张熟悉的脸，不舍地将他轻轻推开，说：“我回去找救裴绲姆椒ā！
　　她怎么了？花满楼觉得她好像是逃跑似地回去的，她在怕什么？是我吗？
　　萧雅靠在紧闭的门上，用力咬住嘴唇，不让自己哭出声音来。她是多么眷恋那个温暖的怀抱，可现在她却要将他推开。
　　这怨不得别人，要怨也只能怨自己，所有美好的一切，全是她亲手毁了的……
　　奶奶的手札记录了许多、许多咒语，里面很大一部分是关于召唤精灵的，黑魔法、白魔法都有。有的可以救人于危难，有的却能造成极大的破坏。
　　萧雅被她看到的每字每句惊呆了！若是能学会里面所有的咒语，那么她定能成为一个优秀的召唤师，那可不是任何巫师能够匹敌的！
　　可现在她对那些不感兴趣，她只想快点让裴缧压来。
　　很快，她找到了妈妈说得那个让人苏醒的咒语，萧雅认真地看着，记下了需要准备的东西和那条长长的咒语。
　　“咚咚咚……”有人在敲门。这么晚了，会是谁？萧雅放下手札，朝门口走去：“谁啊？”
　　“是我。”花满楼轻柔的声音传了进来。
　　萧雅停住了开门的动作，呆呆地站在那里，直到……
　　“萧姑娘？”
　　“啊？！”萧雅回过神将门打开，看到门外的花满楼端着一碗热粥，微笑地站在那里。
　　“对不起，我……快进来吧。”萧雅有些不好意思地将他让进了屋里。
　　花满楼将碗放在桌上，说：“你一天都没吃东西，所以，我才给你端了一碗粥过来。”
　　萧雅失神地望着他，不自觉地嘴角上扬，轻声道：“谢谢。”
　　“快趁热吃吧。”花满楼也笑了起来。
　　“嗯。”
　　萧雅慢慢地喝着粥，花满楼就坐在旁边，她觉得时间仿佛又回到了几个月前，那时，他们也是这样静静地坐在一起，气氛融洽而温暖。
　　在花满楼起身准备离开的时候，萧雅叫住了他。
　　“花、花公子……”这个称呼还真是别扭。
　　“什么事？”
　　萧雅走到他面前说：“我，我要借你的一样东西用用。”
　　花满楼先是一怔，接着又微笑道：“姑娘要用什么东西尽管开口。”
　　“嗯，是，是你脖子上的那枚戒指。”萧雅低下头，越说声音越小，不过，花满楼还是清楚地听到了。
　　“你……”花满楼彻底怔住了，这东西他贴身戴着，从未在人前展示过，她怎么会知道？难道，戒指是她的？那怎么又会在自己身上，是她送给我的吗？
　　萧雅心虚地快速看了他一眼，又低下了头，不停地扭着衣摆。
　　她小声说道：“那个……我知道你有很多问题想问，但是，你可不可以等我把裴缇刃蚜嗽傥剩俊
　　“好。”花满楼点点头，将拴着戒指的绳子取了下来，放到萧雅手里，说道：“我等你，等你愿意把一切告诉我。”
　　第二天早上，石秀雪看到花满楼在园子里摆弄着花，就悄悄走了过去。
　　“石姑娘，早。”花满楼回头朝来人说道。
　　石秀雪没有太吃惊，只是有些小小的失落，翘着小嘴道：“花公子，你的耳朵还真灵！”
　　花满楼笑了笑，说：“因为我是个瞎子，所以听觉会比一般人好些。”
　　“哪里是‘好些’，分明就是好太多了嘛！”石秀雪突然想到一件事，就问：“对了，花公子，你今天有没有特别的感觉？”
　　花满楼知道她在讲自己眼睛的事，他站了起来将手上的泥土拍了拍，说：“这几天能感觉到亮光，不过……”
　　石秀雪立刻上前拉住他往小楼走去，说：“再接着上药，说不定真的有用！”
　　花满楼不好拒绝她的好意，只得由着她拉着自己往前走。石秀雪洗过手，将药瓶拿了过来，站在花满楼身边，非常细心地替他上药。
　　这时，楼梯上传来一阵脚步声，有人从楼上下来了。
　　萧雅刚下楼，就看到花满楼坐在那里，而石秀雪两颊绯红地给他滴眼药水。她刚想转身避开这一幕，就听到花满楼的声音。
　　“萧姑娘，早。昨晚可睡得好？”
　　她缓缓地转过身来，强装笑颜道：“还好。”说着，就朝门口走去。
　　花满楼突然站起来，说：“这药是裴姑娘让陆小凤交给我的，说是可以治我的眼疾。”
　　他的这个举动让石秀雪吃了一惊，也让他自己吃了一惊。因为，连他自己也说不清，为什么要急着解释，他只是不想让她误会，所以，话也就脱口而出了。
　　什么？萧雅立刻停住脚步，转身走到他们面前，将药瓶拿了过来，先是看了看，接着又嗅了嗅，然后对花满楼说：“可以让我看看你的眼睛吗？”
　　“当然可以。”花满楼又坐了下来。
　　他感到她的指尖有些凉、还有些微微颤抖。她的动作很轻柔，生怕会弄痛自己似的。
　　“还好，今天接着上药，裴绲囊┓绞呛芄苡玫摹！彼笑着将药瓶交给石秀雪，说：“辛苦你了。”
　　“不碍的。”石秀雪也笑了笑，将药瓶紧紧拽在手里，好像怕会弄丢似的。
　　萧雅笑了笑，朝外面走去。
　　花满楼跟在她身后，问：“你要出去？”
　　“嗯，我要去找些东西。”萧雅交代道：“要是一会儿西门问起我，你就说我会在黄昏前赶回来。”
　　“你去哪儿？我和你一起去。”花满楼还是跟着她。
　　萧雅看着他说：“不用了，我一个人就行了。再说，石姑娘还要给你上药呢。”
　　花满楼愣了一下，接着又点点头说：“那你小心些，早去早回。”
　　“我会的。”
　　花满楼静静地站在门口，朝着萧雅离开的方向微蹙眉头，直到感觉不到她的气息。他不知道，此刻的石秀雪也用同样的神情，静静地看着他。
　　石秀雪的眼里闪动着泪光，难道自己注定走不进他的心吗？
苏醒（二）
　　太阳已经开始西沉，夕阳的余晖照在还没有花朵盛开的院子里。西门吹雪静静地面对着夕阳站着，微风吹过，掀动他的衣角随风轻扬。
　　孙秀青看了他很久，终于鼓起勇气走了过去，在离他还有三四步远的地方站定。她的嘴巴张了张，却没有说出话来，原本准备好想要安慰他的话语，此刻竟然跑得无影无踪。
　　西门吹雪知道她站在那里，他依然没有回头，只是背对着她站着。他在等，等萧雅回来救裴纾除此之外，其它事情他一概都不关心。
　　“西门……西门庄主，你还是进屋里等吧。”孙秀青犹豫再三，还是说了出来。本来她是不打算得到他的回应的，没想到，他竟然开口了。
　　“不用，这里很好，安静。”西门吹雪受不了在花满楼面前叽叽喳喳不停的石秀雪，才一个人在这里躲清静的。
　　孙秀青连忙问道：“我是不是吵到你了？”
　　西门吹雪没有立刻回答，慢慢地转过身来看着她。孙秀青看到他冰冷的眼神，不由缩了缩脖子。
　　“那你在这里等好了，我进去了。”孙秀青说完，低着头转身就往里走。
　　“我说的不是你。”西门吹雪缓缓地说道。孙秀青停下脚步，嘴角微微翘了起来，她回头柔情似水地看着他。
　　西门吹雪叹了一口气，又说：“我的心里除了她，已经容不下别人了。”
　　孙秀青脸上的笑容僵了一下，接着又微笑起来，她点头说道：“我明白。”
　　“那就好。”西门吹雪说完，又转过身去。
　　看着他欣长的背影，孙秀青轻轻咬了咬嘴唇，努力不让眼泪流下来：“她一定会没事的。”
　　“嗯。”
　　“你们……会幸福的。”这是一句由衷祝福的话。
　　西门吹雪回头看她，突然微微一笑，道：“谢谢你。”
　　孙秀青明白：有很多事不是自己可以掌控的，例如――感情。与其明知没有结果，还傻傻地期盼，不如大大方方给予对方祝福，或许这一生会因此多一个朋友。
　　“我回来了！西门，带上裴缈旄我走。”
　　西门吹雪早已听到萧雅的声音，她话还未说完，他已经走到她的面前。
　　屋里其他三个人，听到她的声音也都出来了。
　　这个脏兮兮的家伙是谁啊？
　　衣服上有很多泥土不说，脸上也是几道黑乎乎的印迹，因为汗水的原因，她的头发粘在额头上，整个人看起来都是潮乎乎的。
　　可她一点自觉都没有，在大家诧异的目光下，依然咧着嘴傻笑。
　　孙秀青忍不住问道：“萧姑娘，你要不要先洗一洗？”
　　“啊！？”萧雅被她问得莫名其妙，孙秀青好心地指了指她的衣服。
　　萧雅低头看了一眼分不清颜色的衣裙，想必自己此刻的模样一定很滑稽可笑，可是现在顾不了那么多了，先把人带过去再说。
　　“哎呀，先别管我了。西门，带人跟我走。”萧雅大手一挥，转身大步就往帐篷走去。边走边交代：“门外有马车，你们在车上等我。”
　　她抽出魔杖，指着帐篷说道：“收起来！”
　　整个帐篷立刻从地上飞了起来，以飞快的速度打包成一个四四方方的小包裹，萧雅打开自己的小包，它立刻乖乖地飞了进去。
　　“真乖！”萧雅拍了拍小包，满意地朝门外走去。
　　“呃……”
　　此刻马车上的情形真让她不知道该说什么。
　　车厢里面，西门吹雪搂着裴缱在最里面，两边分别坐着孙秀青和石秀雪。而赶车人的位置上，坐着风度翩翩的花满楼。
　　萧雅抽了抽嘴角，问道：“那什么，不需要有人留下来守门吗？”
　　“不用，平日里我这小楼也是不关门的。”花满楼笑着说道。
　　原本有些犹豫要不要下车的孙秀青和石秀雪，也因为他的这句话稳稳地坐在了马车上。
　　无力地翻个白眼，萧雅叹口气道：“那好吧。”
　　萧雅也坐在马车外面，她想从花满楼手里拿过马鞭，却被他躲过。花满楼笑着说：“还是我来赶车吧。”
　　“这马可不好驾驭。”萧雅看了一眼被自己用“变形咒”，变成普通马的样子的夜骐。
　　花满楼依然笑道：“萧姑娘请放心，花某虽然看不见，可赶车一事还是能胜任的。”
　　“我不是那个意思。”萧雅很有挫败感，花满楼果然是个很执着的人呐！
　　她又看了看街上来来往往的行人，转念一想：现在就飞的话确实不太好。于是点头道：“那好，我们往东边走，出了城门就换我。”
　　“好。”花满楼说完，驾着车往城东走去。
　　此刻正是该回家的时候，街边的小贩忙着收拾东西，外出的人也急急忙忙往回赶。花满楼驾车也就不能很快，只能徐徐前行。
　　于是，街上的行人就看到这样的一幕――
　　一个面如冠玉、温文儒雅的翩翩公子，脸上挂着温和的微笑，驾着一辆马车在闹市中前行，他身边坐着个女子，一个和他不搭调的女子。
　　虽然她的模样也算俊俏，甚至算得上是个清秀佳人。可是、可是，她就像刚从泥里被人刨出来似的，脏兮兮的衣服、脏兮兮的脸蛋……
　　大家都在猜测：这女子和这公子是什么关系？她大概有什么病，正常人哪会像她这样？他们这是朝城外走，那位公子该不会是要把这个傻妞丢到城外的荒郊野岭去吧？
　　唉！八卦，永远都是人们热衷的娱乐项目！
　　好不容易捱到了城外，萧雅让花满楼停住马车，她跳下去前后察看，确定没有人以后就跑到马儿面前。
　　车里的石秀雪早已掀开车幔往外张望，大家就看着萧雅跑前跑后，终于又跑了回来。
　　“好了，现在不用慢吞吞地走了。”萧雅开心地宣布道。
　　“我们到了吗？”石秀雪好奇地问道。
　　萧雅没看她，只是随口说了一句：“还没。”就接着念动咒语，把夜骐变了回来。
　　两个第一次见到这种奇怪生物的女子，被惊得目瞪口呆。
　　“那是什么东西？”石秀雪看着那个没有瞳孔，骨瘦如材的“马”，只觉得后背发凉。
　　萧雅回到车上，将花满楼手里的缰绳拿了过来，说：“回去坐好，我们要飞了。”
　　“飞？”石秀雪不明所以，怔怔地看着她。
　　只听她用一种奇怪的语言念叨起来，那“马”长嘶一声，接着开始扇动它那蝙蝠翅膀，整个马车腾空而起……
　　萧雅不顾身后孙秀青和石秀雪的惊叹之声，颇为得意地驾着飞行的马车，轻扬着手里的马鞭。
　　“别怕，这是夜骐，它是不会伤害我们的。”花满楼笑着对她们解释道。
　　就这么轻飘飘的一句话，吓得萧雅差点从马车上栽下来。还好她身边坐的人是花满楼，他一把将她拉了回来。
　　“怎么这么不小心？”花满楼的语气里没有责备，有的只是担心。要知道，从这么高的地方掉下去可不是好玩的。
　　“你……你……”萧雅还未从震惊里缓过来，深呼吸了好几次才终于说出来：“你怎么知道它是夜骐？”
　　花满楼愣了一下，反问道：“难道它不是？”
　　萧雅没有回答，只是皱着眉头呆呆地看着他，怎么会，他怎么会记得？难道我施的魔法出了问题？
　　她看了一眼躺在西门吹雪怀里的裴纾暗自说道：醒来吧，我需要你的帮助！
苏醒（三）
　　这次短途飞行很快就要结束了，因为萧雅着下面的一块空地说：“我们到了。”
　　夜骐在空中盘旋了一圈，带着马车稳稳地停在了空地边上，大家都从车上下来。萧雅什么都没说，开始自顾自地搭帐篷，然后让西门吹雪把裴绫Я私去。
　　这时，石秀雪才看清她刚才在空中瞥见的东西。
　　在这块空地上，画着一幅很大、很奇怪的图。在几层圆圈的正中间，有一颗星星，星星的左边是一轮弯月，右边是一个、一个……长毛的圆形的东西，她真的看不懂这幅画是什么意思，更看不懂那些奇奇怪怪的符号。
　　她看着身边的孙秀青，后者也是一脸的茫然。
　　很快，西门吹雪黑着脸独自走了出来。
　　“她们呢？”孙秀青见他一个人，好奇地问道。
　　“在里面。”显然，他不想讨论这件事情。
　　大家又等了一会儿，帐篷的门再次被打开。长发披肩的萧雅不施粉黛，原本脏兮兮的脸蛋已经被洗得干干净净。她刚才应该是在里面沐浴来着，难怪西门吹雪脸色不好。
　　她穿了一件白色的蕾丝长裙走了出来：“西门，请你把裴绱出来。”
　　西门吹雪看了她一眼，大步走了进去，然后抱着和萧雅同样装扮的裴绯隼础
　　萧雅指着星星的正中央，说：“把她放在那里，头朝那边。”
　　石秀雪好奇地问道：“这地上画的是什么啊？”
　　“这是一个魔法阵。”萧雅说着，脸上露出一丝得意之色：“我把这里的杂草清理干净，然后画了很久才弄好的。”
　　难怪回来的时候那么狼狈……
　　“那个长着长毛的圆东西是什么？”石秀雪问出了自己的疑惑。
　　萧雅被她的话问得愣住了，不解道：“什么长毛的圆东西？”
　　“就是星星右边的那一个。”
　　萧雅看着她指的地方，极力忍住想要挠墙的冲动，朝已经被安置好的裴缱呷ィ顺便把西门吹雪撵出魔法阵。
　　石秀雪继续问道：“那是什么啊？”
　　萧雅在星星的顶端站好，重重地呼出一口气，不爽道：“那是太阳，不是长毛的圆东西。还有，你们全都往后退，我可不想出现任何意外。”
　　大家很配合地往后退去，离她们远远的。
　　看到他们后退的距离，萧雅满意地勾起嘴角，她闭上眼睛开始冥想。待心情平静之后，她睁开眼睛，将双手举过头顶朝两边微微分开，手心向上开始念起了祈祷文：
　　温柔轻拂的微风，
　　蔚蓝澄澈的大海，
　　灼烈燃烧的火焰，
　　平静沉稳的大地，
　　藉由四方精灵的共鸣，
　　打开对神诉求的通道。
　　四神世界中至高无上的伟大神祀呀！
　　请您聆听我的祈愿――
　　运用您神圣的伟大力量，
　　给予悲伤痛哭的哀凄人们最后的慈悲，
　　藉由您的伟大之力，
　　重新赋予我挚爱的人新的生命！
　　随着她的祈祷，戴在她左手食指上的那枚“希望之戒”，开始发出夺目的光彩。而萧雅的身边形成了一道强大的气流，吹动起她的长发和裙摆在风中飞舞。她整个人也渐渐升高，最后停留在半空中。
　　这时，围绕着裴绲哪切┢婀值耐及福仿佛感应到戒指的光芒，也都同时发出一道道金色的亮光，如同一道金色的墙，将裴缃艚舭裹在里面。
　　看到这神奇的一幕的人，都震惊得目瞪口呆。抬头仰望萧雅此刻的模样，她就像一个坠入人间的仙子，在那些耀眼的光芒的映衬下，显得那么美丽、神圣。
　　然而，更让他们叹为观止的一幕发生了！
　　已经完全暗下来的天空中，出现了无数如同萤火虫般的亮点，从四面八方不断地朝这里飞来。
　　它们那么轻盈、那么飘逸，每一个都散发着银白色的亮光，如同飞蛾扑火似的，朝那个发出金色亮光的地方飞去，一个个全隐没在裴绲纳硖謇铩
　　裴缫步ソサ仄浮起来，那些亮光快速将她包裹起来。随着亮光的不断聚集，裴缭本苍白的脸蛋慢慢开始变得红润。
　　“咳咳……”沉睡了近一个月的裴缁夯赫隹了眼睛，她的眼前全是银白色的、浮动着的小亮光。
　　她抬起手，想要碰触到这些小精灵，它们竟然钻进了她的身体。
　　“精灵之魂。”裴缭诰讶之余，用沙哑的声音幽幽地道出了这些小东西的名字。
　　突然，四周暗了下来。孙秀青这才发现所有的亮光都消失了，那些“精灵之魂”也都消失了，仿佛刚才什么都没有发生。
　　裴绾拖粞乓捕蓟氐搅说孛嫔希萧雅立刻瘫倒在地上。
　　“你还好吧？”裴缗榔鹄矗伸手拉住萧雅的胳膊，想要把她扶起来。其实，她自己也浑身无力，想站起来都困难，更别说要扶起别人。
　　萧雅见裴缧蚜耍心里高兴得不得了，一把将她抱住：“你终于醒了，裴纭…呜呜……你吓死我了……”
　　裴缜崆崤淖潘，也带着哭音说：“别哭了，我这不是都好了吗？”
　　萧雅依旧哭个不停：“……你睡了那么久，教授他们一点办法都没有。我……我真的怕你醒不过来了……”
　　“我知道、我知道。”裴缥⑿Φ牧成希早已布满泪水。“起来吧，地上很凉的。”
　　“嗯。”
　　两个女孩搀扶着站起来，萧雅还没站稳，眼前一黑，就又倒了下去。
　　“萧雅！”裴缦诺么蠼衅鹄矗人也被她带着栽倒在地。一双温暖有力的手将裴绶隽似鹄矗并把她拥进怀里。
　　如此温暖熟悉的气息，她不用看也知道是谁：“西门，萧雅她……”
　　“不用管她，”西门吹雪说着将她拦腰抱起，朝帐篷走去。“花满楼会照顾她的。”
　　果然，裴缫换赝罚就看到萧雅已经被花满楼抱了起来，他的脸上带着担忧。
　　“别担心，她只是太累了，这种召唤是很消耗体力的。”裴绨参克道。
　　花满楼朝她微微一笑，抱着萧雅跟在他们身后。
　　裴缈吭谖髅糯笛┑募缤罚看着花满楼问：“陆小凤有没有把我给你的药交给你啊？”
　　“有。”花满楼笑道。
　　“那你怎么还……”裴缤蝗槐丈献欤抽了抽嘴角。
　　花满楼也没有说话，只是一直笑着往前走。
　　直到他们经过孙秀青和石秀学身边时，裴绮疟林绷思贡场Ｎ髅糯笛└芯醯剿的异常，转头对上她询问的目光。
　　“什么都别想，现在你要好好休息。”西门吹雪淡淡地说着。
　　裴玎凉值氐伤一眼，没好气道：“我都睡那么久了，还休息？”
　　西门吹雪抱着她进了书房，说：“等你能自己走了再说。”
　　“哼。”裴绫褡抛欤看着西门吹雪帮她盖好被子，走过去关门，再走回来坐在床边。
　　两个人谁也没说话，静静地看着对方。他怎么有黑眼圈呢，看起来精神也不太好呃，是这段日子没睡好吧，是为了照顾我吗？
　　“想我了吗？”裴缟焓智岣他刚毅俊朗的面容。
　　西门吹雪握住她的手覆在自己的脸上，深情款款地凝视着她。过了好一会儿才说：“想，每天都在想。”
　　听到他的话，裴绫亲右凰幔扑过去将他抱住：“对不起，让你担心了。”
　　“你醒过来就好。”西门吹雪紧紧地搂着她，这些日子以来的担心、懊恼全在这一刻烟消云散，只要有她在身边，其他什么都不重要了。
原来如此
　　花满楼静静地坐在萧雅的床边，听着她均匀的呼吸，不自觉地勾起了嘴角。
　　他伸出手轻轻抚上她熟睡的面颊，手指上传来的触感，将她的样子和自己心里深藏的那张容颜重叠在了一起。
　　从萧雅和裴绱颖诼里钻出来的那一天起，花满楼的记忆就已经开始慢慢恢复，之前很多困扰着他的疑问，也都一一找到了答案。
　　只是，想要把所有的过往全想起来，还需要一些日子。不过，花满楼相信，这一天不会太远。
　　“嗯……”睡梦中的萧雅发出一声梦呓，皱了皱眉将头偏了偏。
　　花满楼一惊，连忙收回了手。这时他才惊觉，自己一直在无意思地抚摸她的脸颊，顿时脸红心跳，他怎么会做出如此失礼的举动呢？
　　虽然自己心系着她，可是，现在他还没有弄明白萧雅对自己的态度。不过，心里有一个声音在不断地告诉他：她对你也是有情的。
　　难道是因为和陆小凤待在一起的时间太久，自己也染上他那自作多情的毛病？想到这里，花满楼不禁摇了摇低着的头，自嘲般的笑了起来。
　　好渴啊，喝水，我要喝水……
　　萧雅难受地直皱眉，想要坐起来却怎么也使不上力气，连眼睛都睁不开。
　　花满楼感觉到她气息变乱，忙凑到她耳边轻声喊道：“萧雅，你怎么了？”
　　迷迷糊糊中，萧雅听到有人在喊她的名字，这个声音好温暖、好熟悉……她使劲想睁开眼睛看看他是谁，可是她的眼皮好像灌了铅似的，怎么也睁不开。
　　“水……水……”萧雅气若游丝般地说道，希望对方能听清楚她说的话。
　　“你等等。”花满楼说着就要转身朝外走去。
　　刚站起来，他就被萧雅死死地拽住了手。
　　花满楼又坐了回去，握着她发凉的手说：“我去给你倒杯水过来，你等一等。”
　　“别走……”萧雅不松手，闭着眼睛继续说道：“别走，小楼。”
　　“小楼！？”花满楼怔住了。
　　这几天，花满楼知道萧雅刻意躲着自己，尽量不单独和自己待着，她也一直称呼自己是“花公子”，而此刻的她却喊自己“小楼”，就连家里人也从未这样喊过自己。可是，这简单的两个字，却已经让他心跳加快了不少。
　　花满楼决定去为她倒杯水来，一打开门，就遇到了站在门外的石秀雪，她正端着一壶沏好的茶往这边走来。
　　接过她手里的茶壶，花满楼感激地笑道：“谢谢，我正打算去倒杯水。”
　　“你若是口渴了，喊我一声就是，不用跑来跑去的。”石秀雪红着脸，低着头小声说道，浑身透着一份女儿家的娇羞。
　　“不，是萧雅想要喝水。”花满楼说着朝屋里走去：“再说了，你和孙姑娘也是客人，我这做主人的怎好劳烦你们呢？”
　　石秀雪的笑僵在脸上，默默地跟在他身后走了进去。看着他将茶水倒进杯子，细心地将水吹冷，只为在她喝进嘴里的时候，不会被烫到。
　　心里有着浓浓的失落和一股酸涩，可她依然站在那里，看他体贴地照顾着那个半昏半睡的女子。突然，她想起孙秀青的话：师妹，我们该走了。
　　第二天一早，裴缫丫在厨房里忙碌起来。西门吹雪站在一边，眼角含笑地看着她为大家准备早餐。裴缭谧身之际，对上了他深情款款的眼睛，遂即对他展现出一个灿烂的笑。
　　“原来你也会做吃的。”看到她熟练地煎荷包蛋，西门吹雪突然想起自己以前品尝过的她的杰作。
　　裴缡掷锏亩作停滞了一下，连忙将快要粘锅的荷包蛋移了移位置。
　　“我不会做中餐，只会烤面包、煎荷包蛋，最拿手的是做沙拉！”裴绫咚底疟甙咽澄镒芭蹋然后看着西门吹雪说：“不过，我想你很可能吃不惯。”
　　西门吹雪笑道：“你做的，我就吃。”
　　裴缭谛睦锘孟耄喊滓率ぱ┑奈髅糯着餐巾，手里拿着刀叉切牛排，那样子……呃！
　　两人刚把食物放好，石秀雪和孙秀青就已经走了过来。
　　“昨晚睡得好吗？”裴缧ψ盼实馈
　　“还好。谢谢你。”孙秀青说道。要不是昨晚裴绨逊考淙贸隼矗自己去萧雅房间睡，她和石秀雪大概就要睡在地上了。
　　“不客气，吃早餐了。”裴缧α诵Γ说：“我去看看萧雅。”
　　“花满楼去看她了。”西门吹雪拦住了她：“先吃东西，吃完再去看她也不迟。”
　　裴缢柿怂始绨颍冲着萧雅的房间喊了声：“开饭！”然后就坐到西门旁边，开始大快朵颐。
　　“咕……”某个还在睡梦中的人，被外面飘进来的香味引得五脏庙直抗议。动了动胳膊，哎哟，好酸哦！萧雅咬牙伸了一个大大的懒腰：“嗯……啊。”
　　眼睛还未睁开，她就开始大喊：“裴纾我饿了！”
　　身边一个温润的声音带着笑说道：“那就起来吧，裴缫丫做好了早餐。”
　　“啊！？”萧雅被吓得一下子就坐了起来，由于动作太猛、太快，自己本身又没什么力气，她还没坐稳人就往后倒了下去。
　　“小心！”只觉得眼前人影一晃，她就倒进了花满楼的怀里。
　　萧雅偎在他的身上，半天也没能爬起来坐好。她只得红着脸小声说道：“不好意思啊，我一点力气都没有。”
　　“没关系。裴缢担你召唤精灵消耗了很多体力，得恢复一段时间才行。”
　　“啊？还得要一段时间呐？”萧雅皱着小脸叫道：“那你可不可以帮我把裴缃薪来？”
　　“好。”花满楼将枕头垫在她背后，待她靠好以后才走出去。
　　裴缍俗欧崾⒌脑绮徒来了，她随手将牛奶递给了萧雅。
　　萧雅拿起三明治就咬了一大口，边嚼边说出了自己的疑惑：“裴纾我有件事情不明白。”
　　“什么？”裴绮唤獾匚实馈
　　“你说‘一忘皆空’这个咒语会不会失灵？”萧雅喝了口牛奶，皱着眉头问道。
　　裴绮蛔栽诘爻读顺蹲旖牵打着哈哈道：“你怎么会想到这个问题的呀？”
　　“是这样的，”萧雅吃下最后一口三明治，望着天花板说道：“你知道我在离开之前，对他用了‘一忘皆空’，可是，这几天我发现，他竟然还记得以前的事情。”
　　“是吗？”裴缱白鞑桓蚁嘈诺难子问道。
　　“是啊。”萧雅点头肯定地说：“虽然不是所有的事都记得，可是，他一定会想起来的。”
　　“哦！”裴缱チ俗ハ掳停盯着萧雅的眼睛问道：“这样不好吗？他毕竟还是很爱你的。”
　　萧雅瘪了瘪嘴，说：“就是这样我才苦恼啊！要是他想起是我让他失忆的，你说，他会不会怪我？”
　　“应该……不会吧！？”裴绮蝗范ǖ厮底牛又看了看愁眉苦脸的萧雅，连忙安慰道：“不会的，他脾气那么好，肯定不会怪你的。”
　　裴绲暮蟊趁俺鲆徊惚”〉睦浜梗要是萧雅知道是自己在她施咒的时候做了手脚，她会不会对自己发飙啊？
　　不行，我得快些离开这里，等花满楼想起所有的事情之后再出现。
　　下意识地点了点头，裴缍似鹂张套映外面走去。让大家收拾一下，回鲜花满楼，把萧雅扔给花满楼，自己和西门回万梅山庄！
　　说干就干，此刻，马车已经带着一行人停在鲜花满楼外面了。
　　待萧雅被安顿好之后，裴缇屠着西门吹雪和大家辞行，驾着马车朝万梅山庄的方向跑去。
　　看着马车越来越远，萧雅突然想明白了一切！
　　那天，所有的人里面，懂得魔法的除了自己，就只有悠悠和裴纭？墒牵悠悠不会也不敢破坏自己的计划，那么，剩下的就只有一个人！她很可能在自己施咒的时候发射了其它的咒语，所以，花满楼才会记得以前的事，所以，她才会跑得那么快！
　　“裴纾∧阏飧黾一铮　毕粞哦宰旁度サ穆沓荡笊叫道，可是，此刻她除了喊上一嗓子，什么法子都没有。
喜讯

又遇陆小凤
　　“裴缫和西门成亲了！”萧雅扬了扬手里的信纸，大声宣布着这个喜讯。
　　“什么？”司空摘星不敢置信地大叫起来，西门吹雪也会成亲！？他上前一把抢过萧雅手里的信念了起来。
　　“亲：
　　几日不见甚是想念。我和西门已经回到了万梅山庄，一切安好，勿念！
　　有一个好消息要告诉你，我答应西门下个月就和他成亲。你要恭喜我啊！我希望你能当我的伴娘，只是不知道中式婚礼有没有伴娘……
　　到时候你和花满楼一定要来。
　　不说了，见面再聊！
　　拜
　　爱你的：纭
　　司空摘星瞄了萧雅一眼，指着信上的称谓不解道：“你什么时候改名字的？我只知道你叫萧雅，什么时候改成‘亲’了？”
　　“谁改名字啦？”萧雅把信抢了回来，非常不满地瞪着他：“这是‘亲爱的’的缩写，明白了没？”
　　无言地抽了抽嘴角，司空摘星不知道该怎么说她们。什么“亲爱的”、“爱你的”，这些肉麻兮兮的词被她们整天挂在嘴边，自己都听得不好意思了。
　　花满楼笑盈盈地走过来，问道：“那我们什么时候出发？”听到西门和裴缫成亲的消息，他很是为他们感到高兴，想必，到婚礼当天陆小凤也会到场吧？
　　“你不用回花家一趟吗？”萧雅仰头看着他问道。
　　花满楼怔了怔，笑道：“回是要回去的，不过，你得和我一起回去。”
　　萧雅真想咬掉自己的舌头，暗自骂道：“谁让你多嘴的？该！”
　　一旁的司空摘星偷笑个不停，惹得萧雅冲他直瞪眼，收到萧雅警告的眼神，他不但不收敛，还很不给面子地笑出了声。
　　“不许笑!这几天你得留在这里等着，我回来还有事情要问你。”
　　这句话很有效地让司空摘星闭嘴，他苦着脸说：“小姑奶奶，您有什么事现在就问吧。”
　　“我偏不！”哼，谁让你笑话我来着？看到他苦哈哈的表情，萧雅得瑟道：“还有，你别想溜。我告诉你，无论你躲到什么地方，我都能把你找出来。而且，到时候你会死得很惨、很惨！”
　　司空摘星将求助的目光投向花满楼，后者笑道：“这样的话，就劳烦司空兄在此多待几天，替花某照顾一下园子里的花，我们很快就会回来。”
　　于是，可怜的司空摘星在接下来的日子里，只能乖乖地待在鲜花满楼，自怨自艾地感叹自己命不好。
　　花家豪华的马车平稳地行驶在大道上，车里的萧雅目不转睛地盯着花满楼俊逸的脸，隔了很久才轻轻地叹了叹气。
　　“那什么，”萧雅双手托着下巴，无精打采地问道：“小楼啊，你到底记起了多少事情来？”
　　唉，你总算忍不住开口了！花满楼早就被她看得浑身不自在了，听到她问话，才松了口气无奈地微笑起来。
　　他想了想，说：“我记得西门吹雪和叶孤城约定要比试剑法，你把裴缢徒了怡情院……”
　　“还有呢？”萧雅的声音在他身边响起，在花满楼讲话的时候，这丫头已经挪到他旁边，气氛显得有些紧张。
　　“还有？”花满楼侧着头面向她，她在紧张什么？他嘴角微微往上一勾，将萧雅的手抓住，说道：“还有什么我不记得了，或许小雅你可以告诉我。”
　　“我？我没什么好说的。”萧雅摇着头想往后退，无奈手腕被他抓住，怎么也挣脱不了。
　　花满楼刮了刮她的鼻子，说：“别糊弄我。至少你应该知道，为什么你的那枚戒指会戴在我的身上，为什么我和你会有一对一模一样的玉佩。还有，我怎么会失忆？你也应该很清楚吧。”
　　萧雅“呵呵”傻笑企图蒙混过关：“我们还是不要讨论这些事情了，我过去看看花家堡到了没。”
　　说着萧雅就要往外溜，却被花满楼抓着她的手腕给提拎了回来。
　　正在行进的马车突然停下，处于半蹲姿势的萧雅又被花满楼往回拉，由于惯性的作用，萧雅立刻栽倒在花满楼的怀里。
　　“哎哟！”
　　倒霉！鼻子磕在花满楼的脑门儿上了，萧雅一只手捂着被磕痛的鼻子，一只手替花满楼揉着额头：“你没事吧？”
　　“没事。”花满楼笑着拉下她的手，对着外面喊道：“陆小凤，你就进来吧。”
　　“陆小凤！？”萧雅扯了扯嘴角，两步冲到门口，一把掀开帘子，看到外面站在马车前面那个意气风发、披着红披风的男子。
　　陆小凤看到一脸嗔怪的萧雅，意味深长地摸着他嘴唇上那两撇小胡子，笑道：“丫头，你什么时候回来的？”
　　“要你管！”萧雅说着跳下马车，伸出手指戳了他好几下，说：“陆小凤，你这个混蛋，死哪儿去了？害得我和裴绮畹愣回不来，死在回来的路上。”
　　“怎么了？说得这么严重。”陆小凤往后退了好几步，这丫头，得防着她点儿，指不定待会儿她会做出什么恐怖的事情呢。
　　“你……你躲什么？”萧雅说着就要追过去，眼睛却被他身后一抹靓丽的身影给引了过去。
　　“嗨！美女！”萧雅朝那个女子挥挥手，笑道：“你就是沙曼吧？”
　　陆小凤挡在两人中间，不解道：“你怎么知道她的身份？”
　　萧雅推他一把，凶巴巴地说道：“待一边儿去，我现在不想看到你。”
　　“嘿……你！”陆小凤指着她，看着她大摇大摆地从自己身边走过去，挽住巧笑倩兮的沙曼嘀咕不停，还朝他这边指指点点，不知道在说自己什么坏话。
　　他转身看着刚从马车上下来的花满楼，不满道：“瞧你把她宠成什么样了！”
　　花满楼微微一笑，拍了拍陆小凤的肩头说：“你知道我看不见的。”
　　“你……”陆小凤在不到一盏茶的时间里，就遇到两个对他不屑一顾的人从他面前走过去，而且其中一个还是他的好兄弟。
　　“臭小子！被那丫头带坏了。”陆小凤说着直摇头。
　　很快，马车又开始前行，原本坐着的两个人变成了四个人。
　　此刻车里的氛围很诡异，谁也没有说话，可是萧雅一直盯着陆小凤，还时不时扯动嘴角朝他坏坏地笑一笑。笑得陆小凤直发毛，他的后背已经冒出一层细密的汗珠。
　　沙曼坐在陆小凤身边，看看他再看看萧雅，忍不住偷偷笑起来。一旁的花满楼当什么事都没有发生，坐在那里笑得云淡风轻。
　　受不了了！陆小凤拉着沙曼往门口挪，呼吸一点新鲜空气可能会好些。
　　“陆小凤，你是不是惹上什么难缠的人啦？”萧雅终于打破沉寂，带着点幸灾乐祸地说道。
　　陆小凤看都没看她，却闲闲地说道：“你听谁说得啊？我怎么可能……”
　　“你怎么不可能？”萧雅立刻反驳道：“别装了，司空已经把你的事情都告诉我们了。”
　　陆小凤终于转回头看着她，问：“那只猴子都说什么了？”
　　“他说――江湖传言：陆小凤偷走了价值三千五百万两的金珠珍宝，还带着一个名叫沙曼的女子逃走了。”萧雅说着瞧了他和沙曼一眼，接着道：“前面那句我不知道真假，不过，你确实拐带着她跑到这里来了。”
　　花满楼收起了笑容，露出担忧的神色，问道：“真的很麻烦吗？”
　　“你们也说了，是‘江湖传言’嘛！”陆小凤笑了起来，安慰花满楼到：“放心吧，不会有事的。”
　　萧雅不屑地“哼”了一声，说：“看你能嘴硬多久！”
　　陆小凤不羁地“哈哈”大笑起来，萧雅却看到沙曼的脸色不是太好，笑得有些苦涩；而陆小凤握了握沙曼的手，似乎是在安慰她。看来，这家伙真的是遇到大麻烦了。
坦白
　　看到陆小凤的小动作，萧雅不禁皱起眉头：他不说是不想连累大家吗？对方是谁啊，让陆小凤这样不安？她把目光落在了沙曼的身上，让她突然想起一个人来――宫九。
　　正当她愣神的时候，马车再次停了下来。驾车人掀起帘子，笑着对大家说：“七少爷，到家了。”
　　到了？这么快！？萧雅不知道游荡到哪里去了的魂儿被他的话唤了回来。
　　萧雅随着花满楼下了车，她的出现令站在花家堡外迎接他们的人都吃了一惊。
　　“小雅！？”花老夫人无视从车上下来的其他人，急匆匆地走到萧雅面前，伸出颤抖的双手抓住她的肩膀，上上下下地仔细打量起来，眼里泛起泪光。
　　看到老夫人这般模样，萧雅鼻子一酸，哑声说道：“奶奶，我回来了。”
　　花老夫人不住点头说道：“回来就好，回来就好！”
　　花满楼静静地听着她们的对话，奶奶激烈的反应着实让他震惊：原来萧雅和花家的关系已经亲近到如此地步，是不是还有什么重要的事情自己还没有想起来呢？
　　很快，他的这个疑问就得到了肯定的答案。
　　花老爷看到老夫人这么激动，忙说：“大家快些进去吧，有什么话，进去再说。”
　　“是啊，娘，进去再说吧。”花夫人也说道。
　　于是，一行人浩浩荡荡地进了花家堡的大门。
　　大家在客厅坐下，老夫人拉着萧雅不松手。直到花夫人说：“娘，小雅也该渴了，你让她喝点水再和您说话也不迟啊。”
　　“瞧我，人老了，只顾着高兴把这茬儿给忘了。”老夫人拍拍额头笑道，她回头看着萧雅说：“去你娘那里，她也想你得紧。”
　　娘？花满楼皱眉了，萧雅的……娘？
　　萧雅笑着点点头，走到花夫人面前，乖巧地喊了声：“娘。”
　　“乖！”花夫人握着她的手，心疼地说道：“瞧瞧，瘦了不少。你在外面吃了不少苦吧？”
　　什么？她的娘竟然是……那她和我岂不是――夫妻！？花满楼呆住了，这么重要的事情，自己却一点都不记得！
　　“我还好，也没怎么吃苦。”萧雅笑着低下头，偷偷地瞪了陆小凤一眼：你对他们都是怎么说的？
　　陆小凤收到她的目光后，连忙转向一边，朝着沙曼笑逐颜开。
　　混蛋！这笔帐我们改天再算！萧雅再次抬头对着花夫人甜甜地笑了起来。
　　花满楼站在盛开雏菊的院子里，清幽的花香随风飘来。他静静地嗅着空气中淡淡的花香，心里思索着这些天发生的一切。
　　萧雅看着他的背影，犹豫着要不要过去。想了老半天，才鼓起勇气缓缓地磨蹭到他身后，可是，却又不知道该怎么开口。
　　“小雅，你来了。”她还没想好怎么说，花满楼已经转过身来。
　　“啊？啊！”萧雅愣愣地应了一声，马上低下头绕手指，“那什么，什么……我有事情想跟你说。”
　　“什么事？”花满楼笑了笑，一副虚心求教的模样。
　　快速地瞟了他一眼，萧雅又低下了头，口齿不清地嘀咕道：“其实，是吾让你……的。”
　　花满楼根本就没听清楚，往她面前走了一步，问道：“你说什么？慢慢说，我刚才没听清。”
　　“是吾让……的。”又是一阵“咕噜咕噜”的声音含糊带过。
　　“小雅，”花满楼扶着她的肩膀，好笑道：“你想说什么尽管说就是。”
　　“我说了你会生气吗？”萧雅的心里还真的没底，怔怔地望着他等着答案。
　　花满楼无奈地笑了笑，带着些许宠溺说道：“不会的。”
　　萧雅翘着嘴巴点点头，这个答案正是她想要的。深吸了一口气，她才说道：“其实，是我抹去了你以前的……”
　　另一个带笑的声音插了进来：“是小雅抹去了你的记忆，让你忘了和她有关的一切。”
　　萧雅闭上眼睛，摇了摇低着的脑袋，两只手早已在这个声音想起的一刻就攥成了拳头。待他说完这番话，她才咬牙切齿地低声咆哮道：“陆小凤，你不说话会死吗？”
　　“不会。”陆小凤答得有恃无恐。
　　“是吗？”萧雅转过头看着他邪魅地笑着，小虎牙在阳光下闪闪发亮。
　　陆小凤也赖皮地笑道：“反正你不好意思说，我看在大家朋友一场的份上帮帮你。”
　　眼看萧雅就要扑过去狠K他一顿，陆小凤连忙求救：“花满楼，不管怎样我也是为你们好，你就不替我拉着她一点儿！？”
　　“闭嘴！你这个死小鸡！”萧雅被花满楼揽住，忿忿不平地指着陆小凤：“我想了好久才决定把这件事情说出来的，你早不出现、晚不出现，偏偏在我决定坦白交代的时候出现。我知道你故意的！”
　　花满楼紧紧揽着她不松手，他相信：只要自己一松手，陆小凤就会被萧雅整得很惨。可他忘了，就算他不松手，陆小凤也会被整得很惨。
　　陆小凤双手环抱风凉地笑道：“丫头，这里可是花府，你千万不要恶形恶状的，当心把花家的人都吓着。”
　　“唉！陆小凤，你就不能少说两句吗？”花满楼无奈地直摇头，这家伙还火上浇油。
　　“哈哈哈……”陆小凤笑了起来：“以前都是丫头让我吃瘪，今天终于也让你也吃瘪了。”
　　“哼哼！陆小凤，别怪我没有提醒你：惹怒魔女可是很恐怖的！”萧雅警告道，却收到对方不屑的笑脸，这次她真的被惹火了！
　　陆小凤的身后，沙曼婀娜地朝这边走来，柔声唤道：“小凤，你在这里啊。”
　　听到这甜美的声音，陆小凤脸上的笑意更浓了，他转身看着来人喊道：“小曼……”
　　没声了！沙曼看到陆小凤的嘴巴在动，可是一点声音都没有。陆小凤也一脸惊讶，一只手摸着脖子呆呆地看着沙曼。
　　她连忙跑了过来，焦急地问道：“你怎么了，嗓子不舒服吗？”
　　陆小凤突然转身，看到萧雅盯着自己邪邪地笑着，得意地把玩着她的那根名为“魔杖”的烧火棍。
　　花满楼同情地直叹气：“这下好了，让你少说两句你就是不听。”
　　“是啊，这下好了，世界安静了！”萧雅把魔杖收了起来，走到他面前调侃道：“陆小凤，你不是爱说吗？你不是话痨吗？我偏不让你说，憋死你！”
　　“呜呜呜……”陆小凤张着嘴巴指了指自己，又指了指萧雅的口袋，还不断地对着萧雅作揖拜拜，可是，一切都晚了！
　　萧雅将手放在耳朵边上，凑到陆小凤面前故意大声问道：“什么，你说什么？啊？我听不见！我真的听不见！”说完，她冲着陆小凤两手一摊，耸耸肩膀，一脸无奈地看着他。
　　看到陆小凤泄气地翻着白眼，萧雅“呵呵”一笑，转身离开。直到她走了很远，花满楼、陆小凤和沙曼都能听到她那得意的笑声传来。
　　在花家待了两天，花满楼四人决定要动身前往万梅山庄。于是，向家里众人辞行，先回鲜花满楼找司空摘星。
　　“陆小鸡，你真不够意思！”司空摘星看到陆小凤抱怨道：“现在有了美人相伴，见到老朋友都不知道打招呼了。”
　　陆小凤现在是有口难辨，只能瞪一眼司空摘星，再瞪一眼罪魁祸首。可是，萧雅根本连看都没看他，带着沙曼往楼上的客房走去。
　　司空摘星从怀里掏出几张火红色的帖子，说：“这是猫头鹰送来的。”
　　陆小凤和花满楼从司空摘星手里接过各自的帖子，刚打开就听到西门吹雪的声音传了出来：“腊月十八，万梅山庄。西门吹雪略备薄酒，敬请陆小凤（花满楼）光临。”
　　听完这番话，几人不禁都笑了起来。若不是裴缣崆敖他们成亲的消息告诉给萧雅，光凭这简短的几句话，谁能知道这会是西门和裴绲南惭纾
　　“那我们收拾一下，今晚早些休息，明天就去万梅山庄。”花满楼收起帖子，说着也往楼上走去。
　　“好啊！”司空摘星笑了起来：“终于可以出去走走了。”说真的，这两天他在这里都快憋坏！
　　依然不能开口说话的陆小凤，只能笑着点头，“呜呜”叫着算是附和同意了。
在路上
　　萧瑟的官道上，一辆马车正在悠闲地朝着北方前行。驾车的男子笑得幸灾乐祸，时不时地朝车里瞅瞅，当他转过头的时候，脸上的笑容越发灿烂。
　　坐在最靠近外面位置上的女子，正透过被掀起的帘子，淡淡地看着前方的风景。根本没有看一眼坐在她对面那个，连比带划“啊啊呜呜”不停的男子。
　　花满楼笑够了，坐到萧雅身边开始替陆小凤求情：“小雅，已经这么多天了，饶了他吧。我想，他以后肯定不敢了。”
　　“呜呜呜……”陆小凤感激地瞅了花满楼一眼，心想：你小子还算有点良心。然后冲着萧雅不住地点头。
　　“切！”萧雅不屑地挥了挥手，转头对花满楼说：“狗，是改不了吃那啥的！”
　　驾着车的司空摘星头也不回地大声应和道：“说得对！”
　　陆小凤对他用力一推，司空摘星眼看着就栽到马车下面去了。还好他轻功了得，在就要触地的一刹那，他脚尖点地翻身而起，稳稳当当地坐到了马车上。
　　他转身指着陆小凤骂道：“死小鸡，你想摔死我啊？小雅，你别理他，先让他哑巴个一两年再说！”
　　萧雅“呵呵”一笑，说道：“一两年是不是少点儿？”
　　陆小凤听她这话，眼珠子都要瞪出来了。他连忙抓住花满楼的胳膊又摇又晃，兄弟我现在就指望你了呀！
　　“那你打算让他哑巴多久？”花满楼拍拍陆小凤的肩膀，依然笑着问道。
　　所有人都看着萧雅，其中紧张的只有陆小凤和沙曼两个人。
　　“嘿嘿……”萧雅翘起二郎腿不停地晃悠，想了想才悠闲地说道：“不久，也就四五年吧。”
　　陆小凤腿一软，“吧唧”从凳子上摔了下来，沙曼连忙把他扶起来。花满楼摇摇头，无奈地笑了起来。司空摘星拍着大腿，毫无形象地“哈哈”大笑。
　　萧雅瞟了陆小凤一眼，啧啧，那脸跟个苦瓜似的，影响本小姐的好心情呐！她笑了笑叹口气说道：“你想说话也行。”
　　“呜！”陆小凤一听有门儿，立刻来了精神。
　　“不过……”萧雅痞痞地掏了掏耳朵，斜着眼睛看他，说：“我有条件。”
　　“什么条件？”这次说话的是沙曼，她急切地拉住萧雅的手问道。
　　“曼姐，你别急。”萧雅说着看了陆小凤一眼，问道：“你答不答应？”
　　陆小凤的脑袋就像捣蒜似的不停地点着，就盼着这位小姑奶奶宽宏大量，放他一马。
　　“答应啦！？好，你听着：做人得有礼貌，看到我得叫我一声‘姐姐’！”萧雅说到这里停住了，看着陆小凤等他的反应。
　　又是一阵捣蒜。
　　萧雅竖起一根手指，说：“这是第一点。然后，做人要低调，以后不要太嚣张，特别是在我面前，要夹着尾巴做人。”
　　陆小凤顿了顿，接着又点头。心里暗自叹气：唉，想我陆小凤活了快三十年了，今天竟然被一个小丫头教训。
　　然后在萧雅一阵叽里呱啦之后，陆小凤又是点头又是哈腰，半点脾气都没有。末了，萧雅才慢悠悠地从口袋里掏出魔杖，无声地对着陆小凤一挥，说：“好了。”
　　“好了？”陆小凤不信地叫道，然后愣了愣，满脸兴奋地抓住沙曼的肩膀，笑道：“好了，真的好了！”
　　“咳咳……你是不是有什么要跟我说的啊？”萧雅板着脸说道。
　　陆小凤收起笑容，放开沙曼，转身对萧雅作揖道：“在下多谢萧姑娘宽宏大量。”
　　萧雅淡淡地问道：“你叫我什么？”
　　他愣了愣，立刻想起刚才的那一连串的条件，忙改口道：“姐姐！”
　　“去！你一脸褶子喊我姐姐？找啐呢！”萧雅不依不饶地问道。
　　“嗨！你！”陆小凤委屈极了，明明是你要我喊你“姐姐”的呀，现在怎么又……唉！女人啊，真是没有道理可以讲！就算你真的有理，也会被她们给绕成没理。
　　这时，原本就慢悠悠的马车走得更慢了；原本笑得脸生疼的司空摘星收起笑容，眼神凛冽地看着前方出现的七八个骑马的黑衣人。他们全都带着斗笠，黑纱遮面，停在那里似乎是在等待他们的到来。
　　“大家小心！”他朝车里的人发出警告。
　　花满楼也早有察觉，轻声说道：“看来是来者不善。”
　　其他人也都警觉起来，纷纷朝车外面看去。不止前面那几个挡道的，从两边掉光树叶的林子里，又走出来许多打扮相同的黑衣骑马人。
　　当沙曼看清这些人的装扮之后，不禁倒吸一口冷气：是他们！他们追到这里来了！
　　陆小凤连忙将她挡在自己身后，连他自己都没有察觉，此刻从他的身上散发出一股冷冷的杀气。
　　“西门吹雪？”萧雅感到这股低气压，随口叫了出来。
　　“不是。”花满楼也将她拉到自己身后，说道：“是陆小凤。”
　　萧雅抽了抽嘴角，看着脸色发白的沙曼问道：“外面那些是什么人？”
　　“隐形的人。”沙曼的声音有些发抖，她似乎很怕这些人，或许，应该说她是怕这些人背后的那个人。
　　“看样子势必是要打一场了？”萧雅站起来就往外走去，被花满楼一把拉住。
　　“你要干什么？”花满楼拉住她不松手。
　　萧雅笑了起来：“放心。你们要搞明白，我们是去参加婚礼的，不是和人打架的。我可不想因为这些家伙而扫兴。”
　　她走到外面拍了拍司空摘星，说：“进去，我来驾车。”
　　司空摘星看了她好一会儿，才将缰绳递给她钻进马车：“你小心。”
　　“没事。”萧雅灿烂地笑着：“大家坐好，我们要加快前进的速度。我现在真想立刻见到裴绨　！
　　她的话音刚落，整辆马车已经腾空而起，朝着万梅山庄的方向飞去。
　　“放箭！”为首的黑衣人在呆愣之后，立刻大声命令道。雨点般的强弩朝马车射来，却在半路上原路折返，朝着将它们射出来的人射去。
　　“啊……”一阵阵的惨叫声响起，无数黑衣人受伤倒地。
　　萧雅朝下面那些人大声喊道：“这是给你们的一点教训！本小姐今天心情好，不和你们计较。下次我可绕不了你们！”
　　很快，天黑了下来，而马车已经走在离万梅山庄不远的山路上。
　　“完了，看来今晚我们得露宿在这冰天雪地里了。”陆小凤看到黑漆漆的夜空，搂着怀里的沙曼无力地叹息起来。
　　司空摘星看到外面一片银装素裹，也靠在马车上叹气：“这么冷的天，我要睡在车上。”
　　萧雅依然坐在外面，花满楼在她旁边驾着车。
　　她指着前面万梅山庄的门，大声说道：“你们露宿也好、睡车上也好，反正我要进去，睡在热乎乎的被窝里。”
　　“得了吧！”陆小凤不屑地说道：“万梅山庄天黑不见客，不管是谁都不见！”
　　“陆小凤，”萧雅转过身看着他，笑得坏坏地说：“我们打赌好不好，赌注和上次一样。你输了就剃掉四条眉毛，我输了就帮你做一件事。怎么样？”
　　听她这么说，陆小凤反而不敢答应了，这丫头鬼主意多，自己可不能再上她的当！
　　萧雅不耐烦了，用话激他道：“你说话啊！是男人你就痛快点儿。”
　　“好！我答应！”这一招果然管用。
　　于是，当马车稳稳地停在万梅山庄门口的时候，萧雅立刻跳下车跑过去。
　　她回头看了其他人一眼，用被放大的声音喊道：“西门吹雪，快开门！陆小凤说，你今晚如果让我们进去，他就剃掉脸上的四条眉毛！”
　　陆小凤想找块豆腐撞死自己，干嘛跟她打赌？干嘛要答应她的赌注？这不是自己挖个坑自己跳吗？
　　“吱呀”一声，万梅山庄的大门第一次在天黑之后被打开了！
　　开门的老管家笑眯眯的说：“庄主在客厅等各位。”
　　萧雅挑着眉毛看了看陆小凤，说：“走吧，各位！别让主人等太久，那是不礼貌的哦！”
　　说完，她率先走了进去。花满楼无言地拍拍陆小凤，笑着跟了进去。
　　司空摘星从他身边经过时，也说：“看来，这次你这四条眉毛是真的保不住了。”
　　陆小凤瞪着他们，待他们全都进去之后，才拉着沙曼的手说：“走吧，让你看看我没有胡子是什么样子。他们都说，我没胡子的样子更帅！”
　　“是吗？”沙曼歪着头对他嫣然一笑。
　　“是啊。”陆小凤揽住她的肩膀，两人一同迈步朝里走去。
履行承诺
　　万梅山庄的客厅里灯火通明，西门吹雪悠闲地品着刚沏好的龙井，裴缫猜脸笑意站在门口张望。
　　“来了、来了。”裴缁犊斓亟凶牛看到走在最前面的萧雅就要冲过去，刚一抬脚她又停住了动作，转身跑到西门吹雪身边站定。
　　西门吹雪看着她在那里蹦来蹦去，轻轻扯动嘴角，回头朝门外看去。
　　“裴纾你想不想我啊？”话音刚落，萧雅的笑脸就出现在门口。
　　“呵呵！”裴缍⒆潘，心虚地问道：“你都知道啦？”
　　“知道了。”
　　“不生气？”
　　萧雅昂着头说：“我大度，算啦。”她伸出双手，笑道：“拥抱一下好不好啊？”
　　陆小凤和沙曼进来时，正好看到两个女孩抱在一起又笑又跳。
　　裴缈吹剿，连忙拍拍萧雅的背，让她停下来，说道：“刚才你在外面说的话，庄里所有的人都听到了。现在，是不是有人应该要兑现诺言了呢？”
　　萧雅笑得见牙不见眼，回头看着陆小凤说：“上次你没有剃眉毛，这次大家都在这里，别想再赖掉！”
　　没人说话了，大家都看着陆小凤，等着他的反应。
　　“咳咳，”陆小凤咳嗽两声，尴尬地笑道：“大家都在啊，这么晚了，就等着看我剃胡子、眉毛？”
　　西门吹雪站了起来，指着桌上的剃刀和铜镜说：“东西已经准备好了，你是当着大家的面剃，还是要我们在外面等？”
　　这都是些什么朋友啊？陆小凤瞪着西门吹雪，重重地叹了口气，慢慢走到桌子面前，拿起亮晃晃的剃刀仔细看了看，说：“就这样吧，免得你们说我赖账。”
　　很快的，他的两撇胡子就消失在锋利的刀锋之下，一张年轻、帅气的脸出现在众人面前。
　　“是不是很帅啊？”他回过头朝沙曼调皮地眨眼睛，逗得她掩口轻笑出声。
　　裴缱叩剿们中间，故意挡住两人的视线，调侃道：“别臭美了，等你眉毛也剃了，还敢说这句话我就佩服你了。”
　　陆小凤的笑脸一下子就变成了苦瓜脸，而旁边的司空摘星和萧雅早已笑翻了。
　　“动作快一点。”萧雅指着陆小凤笑着催促道。
　　西门吹雪走到陆小凤面前，淡淡地说：“等你剃完，我也该休息了。”
　　“知道，别催我。”陆小凤皱着眉头看着镜子里的自己，始终下不去那个手。
　　“要不要我帮你？”裴绾眯慕ㄒ榈馈
　　瞪了她一眼，又瞪了西门一眼，陆小凤气鼓鼓地嘀咕道：“我自己来。你们俩还真是般配。”
　　裴缫膊荒眨朝他微微一鞠躬，客气地说道：“谢谢，我也是这么觉得的。你是不是也该动手了？再拖下去天都要亮了！”
　　陆小凤被她气得直翻白眼，一咬牙豁出去了，手起刀落，两条英气的眉毛，成功地葬身在他手里，轻飘飘地落到了地上。
　　萧雅连忙跑了过来，站到做低头认错状的陆小凤面前，拍拍他的肩膀安慰道：“没关系，过几天就会长出来了。来来来，把头抬起来，让大家欣赏、欣赏。”
　　陆小凤慢慢地抬起了头，一脸的怨妇样。裴绾拖粞耪驹谒面前，各自摸着各自的下巴，仔细打量他的样子。
　　“啧啧，原来你没了眉毛就是这个样子的。”萧雅咂咂嘴，缓缓地摇了摇头，脸上没有任何表情。
　　裴绺是瘪瘪嘴，无趣道：“根本没有想象中的喜感嘛。”说着挥挥手，走到旁边去，边走边说：“难看死了，没意思。”
　　萧雅连忙追上去，问道：“裴纾今天我睡哪个房间？”说完，她又跑回来拉着花满楼一起往外走：“还有小楼。”
　　花满楼终于忍不住，“呵呵”笑了起来，任由萧雅拉着自己朝前走。
　　依然留在客厅里的几个人，看着他们走远，然后大家的目光又落回到陆小凤身上。
　　西门吹雪淡淡地说道：“房间已经准备好了，一会儿管家会带你们过去的。”
　　“多谢西门庄主。”沙曼柔声道谢，心疼地看着陆小凤光秃秃的脸。
　　“不客气。”西门吹雪站起来往外走，不忘指着地上的毛发交待道：“陆小凤，把你的眉毛和胡子一起带走。”
　　司空摘星也晃到陆小凤面前，看了他一会儿，叹气道：“其实，我真的很同情你。不过，谁让你要得罪那个小魔女呢？我真的是爱莫能助。你忙，我先去睡了。”
　　等司空摘星随着管家消失在门外之后，陆小凤才搂住沙曼，把脸埋在她瘦削的肩膀上，欲哭无泪道：“小曼，我怎么交了这么些朋友？气死我了！”
　　沙曼温柔地拍着他的后背，脸上却洋溢着笑容，轻声安慰他道：“好了，没事的，他们就是和你闹着玩。”
　　陆小凤像个小孩子似的搂着她撒娇：“嗯，不许替他们说话，我真的要被他们气死了。”
　　“好好好，我不说了，不说了。”沙曼笑得越发温柔可人。
　　第二天，大家好像都对陆小凤失去了兴趣，也没人去奚落他。他也正好落得清闲，和沙曼漫步在腊梅树丛之中。
　　前面那两个人，分明就是裴绾拖粞牛不知道她们在那里嘀咕些什么。陆小凤决定收起自己的好奇心，揽着沙曼拐个弯，朝她们相反的方向走去。
　　“你是说，是我们在他身上施的魔法影响了药效。”萧雅不解地问道。
　　裴绲愕阃罚说：“是啊，我的魔药重来没有失灵过。上次我就觉得有些不对，后来仔细想想，只有这个可能性。”
　　萧雅挠挠头，为难道：“这可怎么办啊？他是不是永远都看不见了呀？我还想让他看看陆小凤现在的逖呢。”
　　“其实方法还是有的。只是你们俩动作太慢，我原以为，这次见面他已经能看到的。”裴绾芡情地看了她一眼，你们的反应真的很迟钝啊。
　　“嗯？”萧雅瞪大了眼睛，拉着裴缥实溃骸笆裁捶椒ǎ靠焖怠⒖焖怠！
　　朝她伸出一根手指往自己面前勾了勾，裴缫涣掣呱钅测地说道：“听过《青蛙王子》吗？看过《睡美人》吗？”
　　看到萧雅惊讶的表情，裴缗淖潘的肩膀继续说：“公主是怎样让青蛙变成王子的，王子又是怎样让睡美人醒过来的？这个不用我说，你也应该知道吧。”
　　“就……这么简单？”萧雅盯着裴纾想要确认自己听到的事情的真实性。
　　“就这么简单。”裴缈隙ǖ氐阃返溃骸昂煤眉佑停我等着你胜利的消息。”
　　正说着，从梅林的另一边走来一位翩翩公子。
　　裴缈醋爬慈嗽谙粞哦边说道：“机会来了，你要把握住哦！我先闪人，加油！”
　　花满楼微笑着朝两人走来：“早啊。”
　　“早。”裴绯他挥挥手，把萧雅推到他的面前说：“你们慢慢聊，我先走了。”
　　花满楼只觉得面前一阵风吹过，裴缇鸵丫消失在梅林的另一端。
　　“什么事这么急啊？”裴绶缂被鹆堑嘏艿簦不免让花满楼觉得好笑。
　　“肯定是去找西门吹雪。”萧雅看到她跑掉，心里有些不爽，于是气呼呼地小声说道：“没义气的家伙，就这样把我扔下。”
　　听到她的咕噜，花满楼来到她身后，凑到她耳边轻声问道：“怎么，你不愿意和我待在一起吗？”
　　萧雅立刻想到身边这个男人的耳力不是一般的好，她忙回头解释道：“不是、不是。”
　　这一回头，萧雅和花满楼都愣住了。距离太近了一点……吧？
婚礼（一）
　　“……你不愿和我待在一起吗？”花满楼在说这句话的时候，不免有些小失落。萧雅急切的否认还是让他有些欣慰的。
　　只是，只是……两人此刻的距离，好像真的太近了些。近得在萧雅回头时，她的鼻尖擦过了花满楼的脸颊。
　　时空在这一刻凝固住，谁也没有动，就这样静静地注视着、感觉着彼此。这一方小小的天地里，安静得能听到对方的心跳声。
　　萧雅怔怔地看着他，英气的眉、温柔却没有焦距的眼、挺直的鼻、微红的脸、以及薄薄的嘴唇……
　　唉，薄薄的嘴唇呐！
　　她的目光长时间地停留在那里，脑子里响起裴绲幕埃决定了！舔了舔自己干涩的嘴巴，正想出其不意地吻上去，她已经被一双手臂搂进怀里。
　　“唔！”一个蜻蜓点水般的细吻落在她的唇上，萧雅惊讶地瞪大眼睛，动作也就变得僵硬呆滞。花满楼被她的反应逗得低声笑了起来，笑声成功唤回失神的萧雅。
　　“不许笑！严肃点儿！”萧雅故意板着脸，勾住他的脖子重新吻了过去。只是稍微一楞神，花满楼脸上又浮现出甜蜜的笑。
　　万梅丛中，一对紧紧相拥的有情人，正沦陷在那个缠绵悱恻、如痴如醉的深吻里。天地万物好似都已经消失，他们只拥有彼此和这个深情的吻。
　　直到一声轻微的，如同玻璃破碎的声音响起，两人才稍稍分开得以喘息的机会。萧雅知道那是咒语被破除的声响，她微微一笑，再次吻上他的唇。
　　对于她的热情主动，花满楼有些受宠若惊。却被一阵强烈的亮光突然照了过来，他立刻紧闭双眼，震惊之余轻呼出声：“好刺眼……”
　　“封印解除了，你能看到这个世界了。”萧雅甜美的声音传来，她带来的这个消息让花满楼愣在原地，久久不敢睁开双眼。
　　一双细腻、温润的手抚上他的面颊，她轻柔地鼓励道：“别怕，相信我。慢慢把眼睛睁开。”
　　深吸了几口气，花满楼鼓起勇气缓缓睁开眼睛，感受着阳光一点一点入侵他的视线。虽然还不是很适应，可是，这次已经不像刚才有刺痛的感觉。
　　映入眼帘的是一片花海，娇艳的花朵在枝头竞相开放，而眼前却是一张比花更娇的笑颜。
　　见他怔怔地打量着一切，她笑得眉眼弯弯，小心翼翼地问道：“真的能看见了吗？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”随着一阵欢呼声，萧雅给了他一个拥抱，然后转身就想要跑去将这个好消息告诉大家。
　　一把抓住她的手臂，花满楼皱眉道：“去哪儿？”他还没有好好地看她，她怎么可以转身跑掉呢？
　　“我去告诉大家……”
　　“不用，一会儿大家都会知道的。”看到她因为激动而微红的脸蛋，花满楼又泛起笑意：“现在，我只想好好看看你。”
　　天哪！他这是在干嘛呀？好……好温柔的眼神啊，心跳加速的萧雅，觉得自己快要融化在他的目光里了。
　　他笑着拥住了呆呆的女孩，轻声问道：“小雅，为什么要让我忘记以前的事？是不是，对我没有信心？”
　　“不是。”伸手抱住他，萧雅将脸埋在他的怀里，叹气道：“知道吗，我以为我不可能活着回来，怕你伤心才……对不起。”
　　听到她闷闷的声音，花满楼有些心疼，将她搂得更紧了些：“还好你平安回来了。”
　　“是啊，真好。”萧雅又笑了起来，能这样依在他的怀里，真的很好、很幸福。
　　可是，一个不和谐的声音突然闯了进来，打扰了这里的温馨甜蜜。
　　“花满楼，干嘛呢？快点儿，西门在客厅等着大家，好像有事请要说。”脸蛋异常干净的陆小凤大摇大摆地走了过来。
　　当他看到花满楼时，突然察觉到他和平日里有所不同，可又说不出是哪里不同。于是，他皱起没有半根眉毛的眉头，仔细打量起来。
　　最后，他把目标锁定在了花满楼的眼睛上。
　　“你干嘛这样看着我？”花满楼笑了起来，不仅是因为他现在的模样，还因为他严肃得有些搞笑的表情。
　　陆小凤伸手在他眼前晃了晃，花满楼眨了眨眼睛避开他的手。
　　“你能看见我？”陆小凤傻呆呆地问道。
　　花满楼笑着点头道：“是。”
　　“你真的能看见了？太好了，真是太好了！”陆小凤激动地抱住他，一只手还用力地拍着他的后背，满心的喜悦溢于言表。
　　萧雅走到花满楼身后，看着陆小凤坏笑道：“是啊，小楼能看到了。他能看见美丽的鲜花，更能看到没毛的小鸡。”
　　她最后那句话，让陆小凤的好心情一下子飞到九霄云外。他放开花满楼，纠结地看着他含笑的眼睛，突然，大叫一声：“哎呀！我现在的蠢模样，被你们所有人都知道啦！”
　　萧雅捂着笑得生疼的肚子，抹了抹眼泪说：“放心，在过几天就会长出来，到时候，你又是四条眉毛的陆小凤了。”
　　“哼！”瞪她一眼，陆小凤心里骂道：还不是拜你所赐！臭丫头，就知道欺负我！
　　看到他愤愤不平的脸，萧雅挽起花满楼的胳膊朝客厅走去，边走边说：“别以为我不知道你在想什么，小心下次，我让你顶着这副尊容满大街转悠。”
　　陆小凤无奈地摇头叹气：我这是哪辈子造的冤孽啊？老天爷竟然让这么个小魔女来报复我？
　　大家都为花满楼能重见光明感到高兴。
　　裴绺是得意的说：“我说我的药管用吧！”
　　“是，”萧雅过去搂住她的肩膀，说：“当然管用啦。”
　　“那是，你也瞧瞧我是谁！”裴绲蒙道：“我可是斯莱特林最优秀的学生。”
　　“对对对，也是斯内普最喜爱的学生，魔药天才！”萧雅也附和道。
　　嘻笑一阵之后，西门吹雪走到裴缑媲埃牵起她的手，对大家说道：“还有七天就是腊月十八，届时万梅山庄将有一桩喜事。”
　　“哦！”萧雅盯着裴缧α诵Γ又假装好奇地看着西门吹雪问道：“什么喜事啊？”
　　酷劲十足的西门吹雪展颜一笑，笑得近距离看他的萧雅有些晃神。
　　“裴缫丫答应嫁给我了，七天后，我将迎她进门。”
　　萧雅连忙点头道：“好。”心里暗道：你这样的妖孽，还是有个人管着的好。
　　接下来的日子，平时清冷的万梅山庄变得空前热闹。到处张灯结彩，大红喜字贴得到处都是。每个人的脸上都洋溢着开心的笑，就连陆小凤也是。
　　他在笑，笑得好开心。不仅是因为好朋友西门吹雪大婚，还有裴绱蠓⒋缺，送了一瓶生长水让他涂在眉毛上，原本光秃秃的地方在第二天早上，就长出了新的眉毛。而且还和之前的一模一样。
　　裴缭谙粞藕蜕陈的陪伴下，在院子里漫步。
　　“……你终于把自己嫁掉了。”萧雅叽叽喳喳说个不停，逗得其他两人都跟着笑了起来。
　　“你不是也快了。”裴缬酶觳仓庾擦俗菜，眨着眼睛说道：“你别告诉我，花满楼和你的订婚已经作废了。”
　　萧雅冲她皱皱鼻子，脸却红了起来。
　　“哎，你们什么时候结婚啊？”裴绮灰啦蝗牡匚实馈
　　萧雅的脸更红了，撒娇地说道：“我怎么知道，他又没说。”
　　沙曼看着她们的俏模样，不免心生羡慕，衷心地说道：“你们真幸福。”
　　两个丫头立刻转移话题，把焦点全放在了沙曼身上。
　　“曼姐，你和陆小凤是不是也有成亲的打算啊？”萧雅立刻挽住她的胳膊问道。
　　沙曼无奈地看着她，嗔怪道：“怎么又说到我这里来了？”
　　裴缤熳∷另一只胳膊，也笑道：“有什么不好意思的，我看陆小凤对你还是很好的。”
　　“就是，比起以前他对薛冰和欧阳情，真的是好很多。”萧雅没心没肺地说道，根本没看到裴缛盟闭嘴的眼神。
　　沙曼微微一怔，转而又笑了起来，陆小凤这个有名的浪子，身边有过几个红颜知己早已不是秘密，自己又何必计较呢？现在，在他身边的只有我啊！
婚礼（二）
　　在这样一个喜气洋洋的日子里，任何与快乐不搭调的声音都不该出现。可是，现在却有人在凄惨地哀嚎，声音之大，让整个万梅山庄的人都朝声音的发源地跑来，要一探究竟！
　　裴纭⑾粞藕蜕陈赶到时，发现出事的房间门口早已经围满了人，有的满脸惊讶，有的捂着嘴偷笑，年长些的下人忙着招呼道：“好了、好了，别看了，都回去忙自己的吧。”
　　三人仔细看了看，这是――陆小凤的房间。
　　她们从人群里挤了过去，看到西门吹雪、花满楼和司空摘星背对着门口。司空摘星转过脸，努力憋着就要喷出来的笑意；花满楼则是一脸的无奈和担忧；西门吹雪……看不出他这会儿是什么表情。
　　他们围成了一个半圆，从这个半圆中间，有人还在不断地低声哀嚎着，那是陆小凤的声音。
　　“怎么了，出了什么事？”沙曼说着就走了过去，却被自己看到的景象吓得捂住了嘴，这、这是什么啊？
　　裴绾拖粞哦钥戳艘谎郏也走了过去。当她们看到眼前那个瘫坐在椅子上的人时，非常不厚道地爆笑出声。
　　“……哈哈哈，陆小凤，你这是怎么搞的？”萧雅笑得弯下了腰，他、他的模样真的是太好笑了！
　　陆小凤幽怨地看了她们俩一眼，继续嚎起来：“哎哟喂啊……”
　　裴缫残Φ蒙掀不接下气，问道：“哎，你、你是不是用的我给你的生长药水啊？”
　　“是啊。”陆小凤有气无力地说道。
　　“哈哈哈……”两个丫头再一次大笑起来。
　　原来，陆小凤见生长药水在一夜之间就让他的眉毛长了出来，就想：那我把它涂在嘴上面，明天我的胡子不也就长出来了吗？
　　于是，心动不如行动！他在没有询问任何人的情况下，就擅自把药水抹上了。本来这也没什么，错就错在，陆小凤嗜酒！美酒在入口的时候，也粘到了他的嘴唇上。
　　于是，魔药和美酒起了化学反应，于是，陆小凤现在长出了长长的胡子，长得已经垂到了地上。而且，这些胡须全是长在嘴唇以上，下巴上面连半根毛都看不见。而这些长出来的胡子，还有继续生长的趋势。
　　“你们还笑！快帮我想想办法呀！”陆小凤几乎被她们给气死了，为什么每次遇到她们俩，自己就会那么倒霉呢？
　　裴缒贸鲆黄壳陈躺的药水，递给陆小凤，说：“喝一口。”
　　陆小凤用不相信的眼神看了看她，然后还是乖乖接过瓶子，喝了里面的药水，而且就只喝了一口！
　　大家静静地等着他的变化，可是，胡子依然是那胡子，什么事情都没有发生！
　　看着没有任何变化的胡子，陆小凤急得直叹气。沙曼走过去蹲在他身边，微笑着握住他的手安慰道：“别急，裴缁嵊邪旆ǖ摹！
　　“我也没有什么办法。”裴缣袅颂裘济说：“刚才那药水是让胡子不再长长的。”
　　“那该怎么办？就让他这样吗？”花满楼问道。
　　萧雅不知从哪里拿了一把剃刀过来，在陆小凤面前晃了晃，说：“办法还是有的，就是把它剃掉。”
　　陆小凤毫不犹豫地将剃刀拿过来，在沙曼的帮助下，两人抱着大把的胡子，找个地方将它们统统解决掉。
　　当他再次出现在众人面前时，已经又变回那个意气风发、四条眉毛的陆小凤。
　　腊月十七的晚上，大家都在为第二天的婚礼做着最后的准备。吴妈拿着一根细棉线，将棉线的一头咬住，手不断地绕着线，帮新娘子开面。
　　“好痛哦！”裴绲难劬里闪着点点泪花，脸蛋微微发红。
　　“忍一忍，很快就好了。”吴妈说着，手却没有停下来，“开了面，明天上妆才漂亮。”
　　萧雅和沙曼坐在一旁看着，羡慕的同时也对裴缤度チ送情的目光。
　　“啧，成亲可真麻烦！”萧雅咬着手指说道，眼睛一直盯着吴妈不断绕线的手。
　　裴缪鲎帕常斜眼看她说：“别说风凉话，你也快了，下次就该喝你和花满楼的喜酒了。”
　　萧雅冲她翻了个白眼：“哼！闭嘴！”
　　“怎么，这么快就反悔了呀？”裴绲髻┑溃骸澳腔满楼还不伤心死了……”
　　吴妈连“呸”好几声，双手合十祷告道：“童言无忌、童言无忌！”嗔怪地说道：“大喜的日子，别说那些不吉利的话。”
　　“哦，知道了。”裴缌忙说到，不忘朝萧雅吐了吐舌头。
　　沙曼被她们的模样逗得“咯咯”直笑。
　　好不容易等吴妈忙活完，吩咐她们早些休息后才转身出去。裴缑着疼得辣乎乎的脸蛋，揉了又揉，问：“不会肿吧？要是明天变成了猪头，我哪儿还有脸见人啊？”
　　沙曼摸了摸她的脸，笑着说：“放心吧，不会肿的。你要是觉得难受，就用冷水敷一敷。”
　　萧雅突然问道：“怎么都没见西门过来看你啊？”
　　“他们明天就要成亲了，照规矩今天是不能见面的。”沙曼笑着解释道。
　　萧雅瘪瘪嘴，说：“不是说江湖儿女，不计较这些的吗？”说着她眼珠一转，朝另外两人招手示意她们附耳过来。
　　“怎么样，我的建议不错吧？”萧雅说完拍着手笑道。
　　沙曼微微皱眉，看着裴绮蝗范ǖ匚实溃骸罢庋好吗？”
　　裴缋住沙曼的手，笑了笑，然后对萧雅说：“还等什么，快去！”
　　萧雅把两人拉了起来往外走去，笑道：“一起、一起，大家都去才热闹。”
　　西门吹雪、陆小凤、花满楼和司空摘星还在一块儿喝酒聊天，就听到从外面传来一阵音乐声，那样动听那样飘渺，仿佛仙乐一般。
　　就在大家屏息侧耳倾听的时候，一个悠扬的女声传来：“……宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变……”
　　大家把目光都聚集到西门吹雪的身上，眼角眉梢都带着笑意。
　　西门吹雪慢慢走到窗边，只见外面所有的梅花都闪着莹莹亮光，将夜空下的院子照得通亮。裴缰蒙砘ù灾星嵘吟唱，美得如同坠入人间的仙子，让他一时看得有些痴了。
　　一张笑得灿烂的小脸出现在窗外，萧雅直截了当地说：“西门，明天我们要闹洞房。”
　　“不行。”西门想也没想就拒绝到。
　　“我就知道会这样。”萧雅说着朝身后挥了挥手，唱歌的裴缌⒖瘫簧陈带到西门吹雪看不到的地方。
　　西门吹雪瞅着眼前笑得有些无赖的萧雅，问：“你想怎样？”
　　“不想我们闹也可以。”萧雅摇头晃脑地说着，无视黑着脸的西门：“但是，明天迎亲的时候，得按照我们的规矩办。”
　　“哦，你们有什么样的规矩？”花满楼也走了过来。
　　萧雅冲他甜甜一笑：“明天就知道了。”然后，又盯着西门吹雪不说话。
　　“好。”西门吹雪沉默了一会儿，终于答应了她的条件。
　　“那就这样决定！到时候可不许反悔。”萧雅拍手笑道，然后摆摆手说：“大家晚安，明天见！”
　　待她又蹦又跳地离开之后，陆小凤一口干掉杯里的酒，笑道：“明天有好戏看了。”
　　第二天，身着大红新郎袍的西门吹雪在一群人的簇拥下，朝裴绲姆考渥呃础＠显毒吞到有人往里通报：“新郎来了、新郎来了。”
　　西门吹雪愣了一下，加快脚步朝前走去。他身后的陆小凤几人，互看一眼都笑了起来。
　　裴绲姆考渫庖舱玖艘徊Χ人，为首的萧雅在看清来人之后，立刻带人跑了进去。只听她大喊着：“关门、快关门！”
　　“嘭！”面对紧紧关闭的大门，匆匆赶过来的新郎官等人，全都吃了闭门羹！
雪崩
　　西门吹雪身着大红新郎装，喜气洋洋地朝裴绲姆考渥呷ィ他马上就要见到他的新娘了。不曾想，半路杀出个程咬金，眼看已经到了门口，却被萧雅一声令下，两扇贴着大红喜字的门被“嘭”地关上。
　　被挡在门外的几人面面相觑，最后还是西门吹雪上前一步伸手敲门。
　　“谁啊？”里面一个女子问道，还传来一阵嬉笑声。
　　西门吹雪愣了一下，回答道：“我。”
　　这次问话的是萧雅的声音：“你是谁啊？”
　　不仅是房间里，连西门吹雪身旁的几人都笑了起来。西门吹雪回头扫了陆小凤几人一眼，笑声立刻停止。
　　他无奈地轻叹一口气，又说：“西门吹雪。”
　　门里传来一声长长的“哦”声，然后萧雅接着问道：“你想进来也可以，先把红包从门缝里塞进来！”
　　话音刚落，就有人给西门吹雪递来用红纸包好的银两，通过门缝好不容易塞了进去。屋里一阵欢呼声，原以为她们应该开门了，谁知，萧雅又喊道：“不行，太少了！”
　　其他人又跟着起哄：“太少了、太少了，不开门……”
　　陆小凤和司空摘星已经开始“哈哈”大笑了。终于在西门吹雪重复塞了三四次银子之后，门被人从里面打开了。
　　戴着大红盖头的裴缇簿驳刈在那里，脸上挂着幸福甜蜜的笑。站在她旁边的萧雅也在笑，笑得坏坏的。
　　喜娘将“手牵”的一头交到裴缡掷铮另一头让西门吹雪握着，喜娘扶起裴缇鸵往外走。
　　萧雅突然喊道：“等一下。”
　　西门吹雪停下脚步，回头瞪着她。萧雅却“呵呵”笑着，无视他散发出来的低气压。
　　陆小凤不耐烦地问道：“小姑奶奶，又怎么啦？”
　　“进入礼堂之前，新娘的脚是不能沾地的。”萧雅指着裴缛险娴厮档馈
　　西门吹雪立刻转身，二话没说就将裴缋寡抱了起来，大步朝外面走去。大家起着哄，跟在他们身后跑了出去。
　　陆小凤看着笑得开心的花满楼，悄悄地拉了他的衣服一下。花满楼放慢脚步，就听陆小凤带笑的声音说道：“下次可就该你了。我很期待裴绾臀髅旁趺次难你。”
　　花满楼盯着陆小凤的背影无奈地笑了起来。
　　在万梅山庄热闹了三天，陆小凤几人告辞准备回去。就在萧雅和西门夫人依依惜别了一里、一里、又一里之后，众人已经来到了山下，却被一群黑衣人挡住了去路。
　　走在最前面的陆小凤和沙曼一怔，他立刻将沙曼往后拉，用自己的身体挡住她。
　　这群黑衣人看起来还真是眼熟啊！萧雅无语地抬头望着天空。
　　裴缈吹酱蠹叶季惕地注视着对方，就小声问道：“熟人？”
　　“你该问陆小凤他们。”萧雅指着前面两人，干脆地回答到。
　　裴缣袅颂裘济，了然地点头，然后小媳妇般地看向西门吹雪。她家相公立刻站了出来，沉声问道：“你们是什么人？”
　　为首的黑衣人朝西门吹雪抱拳道：“吾等都是些无名之辈，不敢污了庄主的耳朵。在下此次前来的目的也与贵庄无关。”他指着陆小凤和沙曼又说：“只是我家主人有要事找二位相商，还望诸位不要为难在下。”
　　陆小凤看了看将他们团团围住的黑衣人，又回头看了看沙曼，只见她坚定地朝自己点了点头，陆小凤对她展露出一个会心的笑。
　　他回身对大家笑道：“看来，今天我是势必要跟他们去的了。这件事你们都不要插手。”
　　说着，他看着沙曼将手伸了出来，沙曼笑着握住他的手，两人转身而去。陆小凤头也不回地说：“待我回来，再去找你们喝酒。”
　　“站住！”萧雅冲着他们离去的背影大喊一声。
　　陆小凤和沙曼顿了一下，再次迈步朝前。却在抬起的脚落地的一瞬间，两人再也迈不动脚步。他们诧异的回头，看到萧雅的魔杖正指着他们。
　　花满楼等人见状立刻跑了上去，将他二人围在中间。
　　为首的黑衣人冷哼一声，道：“看来，这事诸位是管定了？”
　　“是又怎样，不是又怎样？”司空摘星闲闲地问道。
　　“哼哼！”黑衣人冷笑道：“那就别怪我们不客气了，上！”
　　虽说在场的都是当今武林的高手，可是双拳难敌四手，对方人数远远在他们之上。而且，从对方的武器上泛着的蓝光就能看出，上面是淬有剧毒的。如若交手，吃亏的必是西门吹雪等人。
　　在司空摘星和黑衣人磨牙的时候，萧雅也在小声地问裴绲溃骸澳闼布渥移一次最多能带几个人。”
　　“也就三四个。”
　　“往返一次需要多久时间？”
　　裴缦肓讼耄说：“怎么也要七八秒吧。”
　　“那好。”萧雅点头道：“你快带他们走。”
　　“你呢？”裴缫话炎プ∷的胳膊。
　　萧雅微眯着眼睛看着那些朝这边跑来的黑衣人，说：“我要给他们一点教训！”
　　“那你小心。”裴缢底牛转身拉着西门吹雪和陆小凤，四人立刻消失在众人眼前。
　　黑衣人见陆小凤和沙曼消失，大喝一声，带着手下加快速度跑来。萧雅立刻在四周建起一层保护，将黑衣人挡在三步之外。就在此时，裴缭俅纬鱿帧
　　“把你的火弩箭给我。”萧雅说道，裴绺辖艚扫帚递给她。
　　花满楼拉着萧雅说：“要走一起走。”
　　“小楼，你放心，我不会有事的。”萧雅用力握了握他的手，还对他露出自信的微笑。
　　“走吧，她会平安回来的。”裴绮挥煞炙档乩住花满楼，另一只手朝司空摘星招了招：“过来。”
　　就在他们消失的一瞬间，花满楼看到黑衣人冲破了保护，萧雅骑在扫帚上腾空而起……
　　为首的黑衣人眼看就要抓住他们，却让他们在眼皮底下消失了。气得他大吼一声：“上山！就算万梅山庄是铜墙铁壁，我也要把它夷为平地！”
　　从他们的头顶上传来一个阴森带笑的声音：“你们没有机会了！”
　　他们抬头一看，只见萧雅骑在扫帚上，停在半空中如恶魔般的笑着，她手里的魔杖散发出一股黑色的浓雾……
　　已经回到万梅山庄的众人，坐立不安地等着萧雅回来。花满楼一直站在门口，他多希望下一刻她就能出现在自己面前。
　　裴缭谖堇秕饬撕眉溉Γ终于忍不住说道：“她怎么还不回来？”说着，她冲到院子里，抬头仰望天空，像要找到她骑着火弩箭飞回来的身影。
　　“我去找她。”花满楼说着就要往外走。
　　就在这时，一声惊天的巨响平地而起，随之而来的是大地强烈的抖动，人们几乎连站都站不稳。地动山摇之后，沉浸在震惊中的大家又聚到了一起。
　　“怎么回事？”沙曼被陆小凤扶了起来，惊恐地问道。
　　“好像是地震了。”陆小凤望着天空，不太肯定地喃喃说道。
　　司空摘星摇摇头，说：“这不像是地震，像是……”
　　“萧雅！”裴缰缸盘炜沾笊喊道。大家听到她的喊声都跑到院子里，看着从天际飞来的女子。
　　她刚一落地，就被冲过来的花满楼一把拥入怀里：“你吓死我了。”
　　“我说过我不会有事的。”萧雅靠在他怀里，吸取着他温暖的气息，她的心情也渐渐平复下来。
　　裴缱吡斯来，盯着萧雅问道：“刚才是怎么回事？”
　　萧雅轻轻推开花满楼，也盯着裴纾说：“雪崩。”
　　“怎么会？”裴绲哪抗獗涞昧葙起来。
　　“是我干的。”萧雅闭上眼睛吸了一口气，然后重新看向她，说：“相信我，这是意外。”
　　裴缡裁炊济挥兴担只是直直地盯着她，过了很久才说：“或许吧。”说完，转身头也不回地朝西门吹雪走去。
反击
　　大家都来到客厅，萧雅和裴缭诹礁鱿嗑嗪茉兜奈恢米下，两人谁也不说话，也没看任何人一眼。
　　最后，还是司空摘星打破了沉默：“陆小凤，这到底是怎么回事？那些是什么人？”
　　陆小凤看了看沙曼，才慢慢将他怎样遇到岳洋、牛肉汤等人；怎样遇到海难飘到小岛上，遇到宫九、沙曼；他如何发现太平王之女玉屏公主，和那批被盗的价值三千五百万的皇室珠宝；他和沙曼又是如何逃出小岛等事情一一道来。
　　待他讲完之后，大家都陷入了沉思之中。半饷，花满楼才问道：“那这些黑衣人都是宫九派来的？”
　　“是的。”沙曼站起来，沉声说道：“他们是宫九训养的杀手，他们曾经在江湖上也是有名有号的人物，后来都成了‘死人’，投到宫九门下。”
　　“你对他的事情知道得不少啊。”司空摘星面无表情地看着沙曼。
　　“这也正是他追杀我们的原因之一。”沙曼并没有否认，她慢慢走到裴缑媲罢径ǎ才接着说：“宫九也有一个懂魔法的军师。”
　　这句话立刻让两个低头沉思的小魔女一震，裴缣头盯着她不确定地问道：“你刚才说什么？”
　　沙曼微微一笑，说：“宫九的军师也会魔法，他在各处为宫九收集了不少的金银珠宝。”
　　“你见过军师的样子吗？”萧雅站了起来，她似乎已经知道整件事情的来龙去脉了。
　　沙曼遗憾地摇头说道：“每次他都穿着黑色的长斗篷，还戴着一顶尖帽子，脸上蒙着面巾，所以……”突然，她想到什么，大声说道：“不过，我看到他的眼珠是蓝色的。”
　　裴绾拖粞哦钥戳艘谎郏异口同声地说出了那个名字：“杜利奇&#8226;伊万&#8226;卡卡洛夫！”
　　“是他？”花满楼惊讶地问道，这个名字他是不会忘记的，上次萧雅受伤就是拜他所赐。陆小凤和西门吹雪也想起了那个会变身的妖怪，和那张留有这个名字的信。
　　陆小凤不禁笑了起来：“哈哈哈，看来，我们是遇到老朋友了。”
　　花满楼看着裴绾拖粞盘青的脸，立刻明白这个人不是那么好对付的。
　　“你有办法吗？”裴缍⒆畔粞盼实馈
　　萧雅看了看她，说：“让我想一想。”说完，她转身走出了客厅。
　　裴缈醋潘离开，突然皱眉道：“她和以前不一样了。”
　　所有人都看了看她，又看了看花满楼，大家都还清晰地记得刚才雪崩带来的震撼和恐惧。花满楼更是紧蹙眉头为她担忧不已：小雅，你到底怎么了？
　　咒语、咒语……我一定要学会更难、威力更强大的咒语！
　　萧雅认真地翻看着奶奶的手札，她不愿意错过任何对她有帮助的咒语。现在，她已经不再管自己学的是不是黑魔法，只要能保护她觉得重要的人，她什么都不会在乎，哪怕她会一步一步走向魔鬼！
　　到现在为止，她还清晰地记得霍格沃兹之战，记得那一个个熟悉、亲切的身影倒在她面前，再也没有醒过来。
　　她也记得裴缟硎苤厣耍昏迷不醒的那段日子。大家全都束手无策，而自己是那么无助、那么没用。
　　她不要！不要身边任何一个人受伤，倒在自己面前，她再也承受不起这种伤害了。
　　不过，这种事情不会再发生了，因为她有了奶奶的手札，记录下各种咒语、召唤术的手札！再加上教授送她的礼物，她一定有能力将所有人保护得好好的。
　　想到这里，萧雅露出了满意的微笑。
　　当花满楼找到她的时候，正好看到她手捧一本厚厚的书本，笑得恬静可爱。
　　他轻轻地走了过去，坐在她身边轻声问道：“在看什么书？”
　　萧雅回头看他，将手札放到他面前笑道：“是我奶奶的手札，里面记录了很多有用的东西。”
　　看着上面那些歪歪扭扭的鬼画符，花满楼皱了皱眉头，将手札还给她，笑着说：“这些字我一个也看不懂。”
　　“不过，它们真的很管用。”萧雅轻抚着上面的字，轻声说道。
　　“小雅。”花满楼轻唤她的名字，扶着她的肩膀温柔且担忧地看着她。
　　看到他这副模样，萧雅有些心疼，伸手抚上他微蹙的眉心，想要将他的忧心统统拂去。她喃喃问道：“怎么了？”
　　将她的手拉下来，包在他温暖的掌心里，细细地印上一个吻。花满楼看着她浮现薄晕的脸，轻声笑了笑，说：“以后不管发生什么事，都不要和我分开。”
　　“对不起。”萧雅知道他在说刚才在山下的事，“我只是不想你们受伤。”
　　“傻丫头，应该是由我来保护你的。”花满楼有些挫败地说道，她脑子里的想法还真是异于常人。
　　将整个人投进他的怀里，听着他有力的心跳声，萧雅有些哽咽道：“小楼，我好害怕，怕你们会受伤，我不要那个样子。我、我不想再看见自己的朋友、亲人死在我的面前。”
　　听她激动地说着，花满楼不知道在她身上发生了什么事情，只能用力抱住她，柔声哄道：“别怕，我们不会死的。”
　　萧雅摇着头低声哭泣道：“你知道吗？他们就那样倒在我面前，我却无能为力，只能眼睁睁地看着他们死去……我怕你们也会……”
　　“到底发生了什么事，告诉我好不好？”花满楼心疼得不知所措，他觉得只有找到事情的根源，才能解开萧雅的这个心结。
　　萧雅将脸上的泪水擦去，偎在他的怀里。待心情平复些后，才缓缓地把在霍格沃兹发生的一切讲给他听。
　　“……屋子里摆满了尸体，他们都还那么年轻，有的还只是孩子……泰迪还那么小，就失去了父母……”
　　“别再说了，你需要休息一会儿。”花满楼轻拍着她的后背阻止她再说下去。
　　萧雅抬起满是泪痕的脸看着他，说：“相信我，我做的一切都是想要保护你和大家。”
　　“我相信，我相信。”将她脸上的泪水拭去，花满楼心疼地说道：“别哭了，我会好好的，大家也都是好好的。”
　　说着，他轻轻地吻了下去，想要将她的不安、忧伤全都吻去。萧雅乖乖地闭上眼睛，回应着他的细吻。这个时候，还有什么能比一个吻更能让人安心和满足呢？
　　用过午餐之后，大家商议着如何帮陆小凤渡过这个难关。
　　“你已经成了宫九的替罪羊，江湖上人人皆知，那批珠宝是你陆小凤偷走的，现在，你就是浑身长满了嘴也说不清。”司空摘星把他在江湖上听闻的事全都说了出来，也让陆小凤知道自己的处境有多难。
　　陆小凤苦笑道：“宫九心思缜密，说实话，到现在我都没弄清楚他的真正目的是什么。”
　　“不过，我们至少知道一点。”裴缤蝗豢口说道，大家都看向她等着答案。
　　她笑了笑，说：“很明显，他们一直在囤积金银珠宝，这说明他们要做的事肯定需要大笔的资金。而我们要做的就是……”
　　“把这些财宝抢过来！”萧雅站起来肯定地说道：“让他们的计划无法进行下去。”
　　花满楼想了想，问道：“办法是不错，可是，我们要怎样做？”
　　萧雅看了看他，然后把目光转向裴纾后者笑道：“以彼之道还施彼身！”
　　“不是只有卡卡洛夫可以穿墙而过的。”萧雅也笑了起来，接着说道：“不过，我们需要一份小岛确切的地图，最好能标明宝藏在什么地方。”
　　“我来画。”沙曼笑盈盈地说道。的确，对于宫九的秘密，她知道的太多、太多了。
　　看着沙曼勾画着地图，萧雅和裴缍荚谙胍患事：卡卡洛夫，我们终于要面对面地较量了！
交锋（一）
　　萧雅和裴绱┖梦资ε圩吡顺隼矗花满楼迎了上去：“要不我和你们一起去吧。”
　　“不用了，我们俩很快就回来。”萧雅拉住他说：“而且，你们还要小心那些人再来。”
　　花满楼想了想点点头，也对，自己去了也帮不上什么忙，不如留在这里帮西门吹雪他们。大家一同来到院子里，看她们骑上夜骐消失在天边。
　　很快她们就到了那座神秘的小岛上，她们沿着沙曼画的图直奔藏宝库。
　　“唉，等等。”裴缤蝗焕住萧雅，环顾四周说道：“这儿怎么都没人啊？”
　　萧雅也开始四处打量，说：“对啊，从进来到现在连一个人都没有看到。”她猛地震了一下，靠近裴缧∩问道：“你说，是不是有埋伏啊？”
　　裴玎凉值氐伤一眼，不满道：“别乌鸦嘴！走，待会儿捉个人问问不就知道了？”
　　两人很快来到藏宝库门外，看了看门口挂着的大锁，不屑一顾地笑了笑，转眼间就消失在门外。
　　“哇噻！这里的宝贝肯定比皇宫里的还多。”萧雅傻傻地看着面前堆积如山的财宝喃喃自语。
　　裴缫舱糯罅俗彀臀ё耪庑┒西转悠了一圈，他们是从什么地方找来这么多的宝贝啊？
　　萧雅看着晃悠到自己面前的裴纾问道：“接下来我们该怎么办？”
　　“全部带走！”
　　远在千里之外，坐在四人大轿里的黑衣男子突然暴躁地大吼一声，吓得行进中的队伍停了下来，随从们站在原地茫然四顾，大家都不知道发生了什么事。
　　前面那顶轿子的轿帘被人掀起一条缝，一个小厮立刻凑了过去，不断地点头哈腰。帘子被放了下来，小厮立刻转身朝后面的轿子跑去。
　　“军师，您这是怎么了？九爷问您是不是累了，想歇会儿？”小厮垂手站在轿门口，低眉顺眼地问道。
　　从轿子里走出来一个黑衣黑帽，看不清模样的男子：“你告诉九爷，我要马上回岛去。你让九爷先去，我跟着就来。”
　　他说话的时候，一直在不断地转动手上的宝石戒指，如果仔细看的话，就能发现那枚宝石已经出现了一道深深的裂痕。
　　小厮躬着身子，仰头问道：“您怎么回去啊，这都走了那么远了。”
　　男子一回头，嘴角上扬，问道：“远吗？”说完，他已经腾空而起，驾着风朝小岛飞去。
　　“哎哟，还真是神人呐。”小厮望着天空喃喃说道，语气里充满了敬佩和崇拜。
　　“来人啊，快帮帮忙，要出人命啦！”
　　大家听到喊声都从屋里跑了出来，呆呆地看着裴缈缸帕礁鏊洞蟮陌袱，大得他们都不知道该怎么帮她拿。
　　“哎呀！”裴缑徽疚龋被两个包袱压在下面，剩下一只手在外面晃动：“唔……快把我拉出去……”
　　西门吹雪慌张地跑了过去，想要把压在她身上的东西推开，可是，无论他怎么用力，那些东西都纹丝不动地压在她身上。
　　裴缭谙旅娲蠼校骸翱斓愣，我要喘不过气来了！”
　　西门吹雪抓住她露在外面的手，安慰道：“别急，我马上把你弄出来。”回头对其他呆愣在原地的人喊道：“快来帮忙！”
　　经他这么一喊，其他人才回过神来，连忙跑过去七手八脚地挪东西。
　　陆小凤几乎使出了吃奶的劲儿，还是没什么用。他抹了抹额头上的汗水，说：“她是怎么把这些东西扛回来的呀？”
　　“这些东西我们几个人加起来也扛不动，这丫头……别说了，快推吧。”司空摘星也喘了好几口气，才又接着推。
　　眼看在大家齐心协力下裴缏冻鲂“敫瞿源，这时，半空中又有人大喊一声：“快让开！我抓不住了！”
　　大家抬头一看，吓得沙曼惊声尖叫起来：“啊！快跑！”
　　萧雅带着三个和裴绮幌嗌舷碌陌袱，骑在夜骐背上随时有可能栽下来。萧雅手一松，“嘭”三个包袱全压在护着裴绲奈髅糯笛┥砩稀
　　“哎呀，轻松了！”萧雅开心地拍着手，稳稳地回到地面上，飞身跑到花满楼的身边：“我平安地回来了！”
　　“你倒是平安了，裴绾臀髅趴煲被压死了！”陆小凤无奈地摇头，这下子可好，谁也别想弄得动这些东西，就等着他们俩被压成肉干儿吧！
　　萧雅看着自己的杰作，吐了吐舌头，连忙跑过去用了几个飘浮咒，把压在他们身上的包袱给移到旁边去。
　　把只剩下半口气的裴绶隽似鹄矗萧雅“嘿嘿”笑道：“对不起哈，我不知道你被压在下面了。别生气、别生气。”
　　“呵呵，不知道哈，没关系，这事儿咱们以后再算！”裴缢退一个斯莱特林式的微笑，吓得萧雅后背直冒冷汗，这大冷天儿的，至于吗？
　　“里面装的是什么呀？这么沉。”陆小凤摸着胡子，饶有兴趣地打量着面前的东西。
　　裴缈戳讼粞乓谎郏朝陆小凤和司空摘星扬了扬下巴，说：“想知道就自己打开，我现在没那个力气。”
　　司空摘星听她这么一说，毫不客气地走过去把最外面的包袱打开。当他看清里面的东西之后，眼睛瞪得大大的，嘴里可以塞进好几个鸡蛋。
　　他回头傻愣愣地看着两个嬉笑的丫头，问道：“这里全都是？”
　　“是啊。”裴缧ψ潘档溃萧雅也轻松地耸了耸肩。
　　陆小凤看到他们的模样，对包袱里面的东西更感兴趣了：“到底是什么啊？”说着，他走了过去，两秒之后，也转过身惊讶地看着她们说：“你们怎么……你们……太厉害了。”
　　萧雅笑了笑，说：“那就帮忙把这些东西搬进去吧，放在这里可不太好。”
　　卡卡洛夫回到藏宝库看到里面空空如也，不禁仰天长啸：“我一定要杀了你们！”
　　能够从这里把这么多的财宝带走，又不会惊动任何人的，除了她们还会有谁？这次是你们先出手的，可别怪我心狠手辣！
　　他再次环顾了空荡荡的藏宝库一眼，转身拂袖而去。你们等着，我不会放过你们的。
　　从裴缢们把财宝运回来到现在，已经有三四天了，这段日子过得风平浪静。越是平静，陆小凤就越不安：那宫九可不是什么善男信女，两丫头把他的财宝全偷了回来，他怎么可能善罢甘休呢？如果他找上门来，不知道会发生什么可怕的事情。
　　可是，这两丫头一点也不着急，还那么开心，没心没肺的。花满楼和西门吹雪也由着她们，不知道管管她们。这里除了自己，就没人为这件事担心了吗？
交锋（二）
　　陆小凤的担忧没有过多久，麻烦就自己找上门来了。一大早，管家就急匆匆地敲响了庄主的房门。
　　“什么事？”西门吹雪披着外衣走出来。
　　管家焦急地说道：“庄主，您快去看看吧，庄外来了好多人，指名要见您和陆公子。”
　　西门吹雪蹙眉，回头看了看被吵醒的裴纾对管家说：“你去把这件事告诉大家，我马上就去。”
　　管家领命而去。裴缛嗔巳嘈仕傻难劬Γ问道：“出什么事了？”
　　“有人在外面找麻烦。”西门吹雪坐在床边，伸手轻抚她的脸颊，柔声说：“放心，我会解决的。”
　　裴缥兆∷的手，说：“你要小心。”
　　当西门夫妇二人来到门口的时候，在庄里留宿的客人也全都在那里。在他们对面，一个身着白色裘皮长袄，头系金色丝带的男子，坐在那里邪媚地笑着。
　　他身后簇拥着一大群黑衣人，而更多的黑衣人已经将万梅山庄团团围住，只待那人一声令下就会冲上前来，和他们决一死战。
　　“西门庄主，久仰大名。想不到，我们会在这样的情况下见面。”白衣男子微微颔首，慵懒地说着：“今天我到这里来，不是来找麻烦的，只是想庄主将两个人交给我。”
　　西门吹雪冷冷地看着他，淡淡地问道：“什么人？”
　　宫九指了指他身旁，笑道：“陆小凤和沙曼。”
　　“他们现在是我的客人，既然在我庄上做客，我就要保证他们的安全。”西门吹雪朝他抬手道：“请回吧。”
　　宫九脸上的笑僵了僵，接着摇了摇头说：“看来您是敬酒不吃，吃罚酒。那可就别怪我不客气了。”说着一挥手，那些黑衣人亮出刀剑，朝他们冲了过来。
　　司空摘星优哉游哉地伸了个懒腰，打趣道：“大清早的，活动活动腿脚也不错。”
　　“老猴子，咱两打个赌怎么样？”陆小凤也嬉皮笑脸地说道。
　　“说吧，赌什么？”司空摘星已经和人交上手了。
　　陆小凤也没有闲着，将两人撂翻在地回头对他笑道：“看谁打倒的人多。”
　　“好！”司空摘星踢飞对手，接着说：“输的人要磕头对赢的人大喊‘我服你了’，怎么样？”
　　“一言为定！”
　　萧雅转过头看着裴纾冲她笑道：“这俩什么人啊？”
　　“神经病！”裴缦攵济幌刖突卮鸬溃伸手将沙曼往身边拉了拉：“放心，他们不会有事的。”
　　沙曼点点头，眼睛却随着陆小凤移动。而另一双眼睛却一直盯着她，那眼神里有不甘、有不信、有愤怒，而更多的却是――恨！
　　一个小厮跑了过来，俯身在宫九耳边嘀咕了几句，他脸色一凛，站起来转身看向前方。
　　裴缭缫丫注意到宫九的行动，也朝着他注视的方向看去。一个穿黑色长袍，戴着黑色礼帽的人正风风火火朝他走去。他，应该就是那个人了吧！？
　　只见来人对宫九说了些什么，宫九猛然转身，瞪着裴绾拖粞排气冲冲走了过来，那眼神恨不得把她们给撕碎了。
　　“他们知道了。”裴缫话牙住萧雅，边说边往旁边走去。
　　萧雅一时没有回过神，呆呆地问道：“什么？”当她顺着裴绲哪抗饪吹焦九和黑衣人的时候，一切都明白了。
　　在她掏魔杖的时候，那个黑衣人已经朝她们发射出一道咒语。两人险险躲过，随即向他反击回去。
　　“小雅！”花满楼察觉到她们的危险，加快了手上的动作，可是对方如同小强般，打翻一个又上来俩。他只得忙着应付，还得分心注意萧雅那边的情况。
　　卡卡洛夫掀掉头上的帽子，一头金发迎风飞扬，乘着寒风如同蝙蝠一般朝萧雅和裴绯辶斯去。
　　萧雅在躲过他的袭击的同时，朝他发射了个“神锋无影”，他的脸上立刻像被锋利的利刃划过，出现一道血痕。很显然，这道伤彻底激怒了他！
　　卡卡洛夫几乎失去了所有理智，这从他不再使用魔杖，而是从地上抓起了一把刀就可以看出。他抓起刀朝离他最近的萧雅狠狠砍了下去。
　　萧雅想要躲开，可是，他们之间的距离太近了，萧雅已经避无可避，只能闭上眼睛等着挨上一刀。
　　时间一秒一秒地过去，想像中的疼痛却没有传来，她却听到了一声低低的闷哼。睁开眼，就看到花满楼含笑的脸，卡卡洛夫的刀正好砍在他的肩胛之上。
　　裴缭谝慌运档溃骸拔乙丫对他施了保护咒，可是……”
　　萧雅呆呆地望着花满楼，伸手抱住他摇摇欲坠的身体。刀刃上耀眼的蓝光和花满楼身上鲜红的血刺痛了她的眼睛。下一秒，就听到“轰”的一声，卡卡洛夫被一股强大的力量震得飞了出去，跌倒在五六丈以外。
　　所有人都停止打斗，回头看着长发飞舞，双眼血红的萧雅。
　　萧雅将意识模糊的花满楼放在地上，喂他喝了一些药水，然后一步一步走上前。她的声音冰冷地如同来自地狱，让人不寒而栗。
　　“你们都过去，这里交给我。”这句话是对陆小凤等人说的，待他们回到花满楼身边之后，她才看着宫九和他的手下说：“今天，我要让你们所有人付出血的代价！”
　　在她说完这些之后，裴缣到她念出了那个著名的、可怕的咒语。
　　“比黄昏还要昏暗，比血液还要鲜红，束缚在时空之流里伟大的黑夜之神啊，我在此以我的鲜血起誓，今天我将你们释放！集合你我之力，将阻挡在我们前方，所有愚蠢傲慢的生物，归于毁灭！”
　　随着咒语被一字一句地念出，裴绾涂卡洛夫也越来越惊慌、越来越恐惧！当最后一个字被念完，裴绱笊喊道：“大家快趴下！”
　　伴随着巨大的爆炸声，卡卡洛夫带着宫九飞到半空中，看着下面的手下一个个被炸得血肉模糊，最后裂开的大地把他们全都吸了进去，永远地被埋在了里面。
　　卡卡洛夫暴躁地怒吼一声，带着宫九朝远方飞去。
　　裴绶芰护住身边所有的人，不被萧雅的魔咒波及到，可是巨大的震动还是掀起了泥土，落在他们身上。
　　其他几个人拍掉满头满脸的泥土、灰尘，都沉浸在震惊之中。陆小凤扶着已经半昏迷的花满楼，呆傻地看着萧雅和她所做的一切。
　　她冷冷地看着那些黑衣人无助地尖叫着，惊恐地挥舞着手想要抓住什么，却被地缝里的东西无情地把他们拽进去了。
　　她，还是自己认识的那个女孩儿吗？
　　等一切恢复平静，大家将花满楼送回客房。外面只剩下萧雅和裴纾两人默默地对视着，谁也不愿意先开口说话。
　　“我进去了。”萧雅想要绕过裴缃去，却被裴缟焓掷棺×巳ヂ贰
　　“这就是上次雪崩的原因吗？”裴绲挠锲里有些怒意，她不相信，自己的好朋友尽然会变成这个样子。
　　萧雅吸了一口气，轻声说道：“上次只是一个意外。”
　　“意外？”裴绲纳音至少提高了八度，瞪着萧雅激动道：“什么意外？你知不知道你在干什么？你学的这些都是黑魔法！”
　　“黑魔法怎么啦？只要能保护我觉得重要的人，我才不管什么黑不黑魔法！”萧雅也大声说道。
　　裴缰遄琶纪房醋潘，突然觉得鼻子有些酸酸的，颤声说道：“你和魔鬼都已经定下了契约，下一刻你还能不能活着都不知道，你还怎么保护别人？”
　　萧雅转过身背对着裴纾说：“我不在乎。”
　　“我在乎！”裴绾鸬溃泪水已经滑落她的脸颊：“你是我唯一的朋友，我不想你出事，你知不知道？”
　　萧雅轻轻擦掉眼泪，回身看着哭泣的裴纾说：“我知道，可是……你还记得科林吗？那个要采访你的小男孩儿，他死了！在那些尸体里他显得那么小……”
　　两个人再次陷入沉默，各自想着各自的心事。过了一会儿，萧雅朝山庄里走去，边走边对裴缢担骸拔揖不会让这样的事情再次发生，绝不！”
　　裴缫欢不动地站在那里听着她的话，心疼地闭上了眼睛。
交锋（三）
　　此刻，花满楼的房间里显得愁云惨淡，因为没人知道他中的是什么毒，连精通医术的西门吹雪也摇头，大家守着混混沉睡的他，焦急而又束手无策。
　　“麻烦让一让。”萧雅拍了拍挡在她前面的司空摘星和陆小凤，从两人中间走过去坐到花满楼的床边，轻轻擦拭他额头上细密的汗珠。
　　陆小凤看到她急忙说：“小雅，你快救救他吧。我们连他中的是什么毒都不知道。”
　　萧雅一直看着花满楼，微微点了点头，说：“这种毒很独特，应该是卡卡洛夫自己调配的，一般的药是解不了这种毒的。”
　　“那怎么办？难道我们就看着他……”司空摘星说了一半就说不下去了，懊恼地将拳头朝柱子砸去。
　　沙曼已经捂着嘴轻声哭泣，陆小凤连忙将她揽到怀里，无声地安慰着她。
　　“不用担心，我还有办法的。”萧雅回头看着重新燃起希望的同伴，笑了笑，说：“刚才我喂他喝了一些药水，可以保证在三天之内，他身上的毒不会发作。”
　　西门吹雪突然开口问道：“你要去哪里？”
　　萧雅有些惊讶地看着他，不免对他细致的观察理力佩服不已。“我去找能帮他解毒的东西，三天之内一定回来。”
　　“你放心，我们一定会好好照顾他的。”沙曼哽咽道，毕竟，花满楼中毒受伤的起因是她和陆小凤，她真的很愧疚、很难过。
　　萧雅欣慰地点了点头，对她和陆小凤说：“谢谢你们。还有，这段时间你们俩不要做傻事，不要自投罗网。”
　　陆小凤愣了一下，立刻明白她的意思，说：“我们知道。你自己要小心。”
　　萧雅再次留恋地看了花满楼一眼，当着众人的面在他有些凉的唇上落下吻，才站起身头也不回地朝外面走去。
　　“等等。”裴缭诿趴诶棺×怂，将手里的火弩箭递给她：“你那根坏了，用我的吧。”
　　用力地拥抱了她一下，萧雅眼里泛起泪花：“谢谢！”
　　“一定要小心，我们等你回来。”裴缢底牛泪水早已经滑落。
　　待萧雅走后，裴缙私西门吹雪的怀里，抑制不住大声哭了起来。她的举动把所有人都吓坏了，西门吹雪也皱着眉头，轻拍着她的后背。
　　“怎么了，出了什么事？”西门吹雪问出了所有人的疑虑。
　　裴绫呖薇咚担骸靶⊙耪飧錾倒希∷为了大家……她竟然……”接着又是一阵恸哭。
　　所有人都感到事情不妙，可是，裴缯庵挚薹ㄒ参什怀龈鏊以然。大家只好耐住性子，等她平静一些之后再问。
　　喝了一口沙曼刚沏好的茶，裴缍隙闲续地抽泣着，捧着茶杯的手也在微微颤抖。西门吹雪心疼地替她擦掉眼泪，静静地等她说出实情。
　　“刚才，她在外面施了一个很可怕的咒语……”裴缍⒆攀掷锏牟璞，缓缓说道：“你们也都看到了它的威力。”
　　所有人都又想起刚才恐怖的一幕，暗自点头。
　　“那个咒语，是她用自己的生命和魔鬼订下的契约。”说到这里，她的眼泪又掉了下来。
　　大家面面相觑，不太懂裴缁暗囊馑迹又好像有些明白。司空摘星有些急躁地说：“到底是什么意思？你说清楚一些好不好？”
　　裴缥了吸鼻子，抹掉泪水接着说：“她用血立下誓言，将封印在地下的恶魔释放出来，帮她杀了那些人，以后，他还会这样帮她杀人，直到永远。”
　　陆小凤的眉毛快要纠结到一块儿去了，他摇摇头，说：“我还是有些不明白……”
　　“就是说，恶魔会帮萧雅杀掉所有要伤害她的人。可是，萧雅要用生命做为代价，把自己的鲜血无私地奉献给恶魔，直到她的血流干，契约才会终止！”
　　裴缢底牛把手里的杯子狠狠地砸到地上摔得粉碎，捂住脸再次痛哭起来。
　　听到这个消息大家都呆掉了，谁也想不到事情会变成这样。
　　沙曼怯怯地问道：“那，那她还能活多久？”
　　“不知道，或许明天，或许后天，或许……马上。”裴缫性谖髅糯笛┗忱铮说道：“你们知道吗？她这么做不仅仅是因为花满楼，还有我们大家，她不想看到我们任何人受伤……”
　　“难道就没有救她的办法吗？”不知道什么时候，花满楼已经醒了过来，他们的谈话他全听见了。
　　裴缯怔地看着他，过了好一会儿才说：“解除契约有两个办法：一个就是我刚才说的，流干她身上的血，契约自动解除。”
　　“另一个呢？”
　　裴缱起来，朝窗子外面看去，说：“找一个驱魔师，强行将契约破除。”
　　陆小凤站起来，说：“那还等什么？现在我们就去找！”
　　“你以为这是一件很容易的事吗？就算我们顺利找到了驱魔师，可是，破除契约只有一半成功的希望。”
　　大家再次怔住，一半的希望，只有一半的希望……
　　花满楼坐起来，坚定地说道：“就算是这样，我也要救她！”
　　接下来的日子过得波澜不惊，可是，就在第三天的清晨，太阳还未升起的时候，有人无声地潜入了万梅山庄。
　　不是一个人，而是一群人。他们化整为零，分散开来。上面已经下令：除了西门吹雪、陆小凤等七人，庄里其他人一个不留！
　　很快，万梅山庄弥漫起一股浓烈的血腥之气。可是，尽管他们动作迅速，可还是被庄里几个高手察觉到了。
　　“杀人啦！”一个丫鬟在死之前惊恐地大喊出声。
　　下一刻，杀人者就被一把剑刺穿了喉咙。白衣翩翩的西门吹雪看着倒在地上的丫鬟，默默说道：“我会为你们报仇的。”
　　与此同时，更多的黑衣杀手为他们的杀戮付出了代价，纷纷倒在尘埃里。当西门吹雪吹掉剑上的血花的时候，最后一个杀手正好倒在他的脚下。
　　这时，有人拍着巴掌朝这边走来，带笑的声音里满是赞赏：“西门庄主的剑法果然了得，在下今天可算是饱了眼福！”
　　“你让手下杀了我万梅山庄的人，我今天定要杀了你为他们报仇。”西门吹雪冷冷地说道。
　　宫九突然笑了起来：“哈哈哈，恐怕你今天要失望了。”
　　宫九的话音刚落，西门吹雪的剑就已朝他刺了过去。
　　可是他却硬生生地停在半路上，瞪着眼前哈哈大笑的人，迈不出脚步。不止是他，陆小凤、花满楼、司空摘星和沙曼也站在原地，忿忿地看着突然出现的卡卡洛夫。
　　“西门！”裴缯想为大家解除束缚咒，却被一道咒语击中跌倒在地，手里的魔杖也掉在一边，被卡卡洛夫捡了起来。
　　他笑着问裴纾骸靶∧女，我的宝藏在哪里？”
　　裴缫残ψ哦运说：“你觉得我会告诉你吗？”
　　“没关系，”卡卡洛夫无所谓道：“你知道我有很多办法可以让你说的，比如……摄魂取念！”
　　原本想要进入她思想里的卡卡洛夫没有成功，他看着裴绮蛔〉氐阃罚骸翱蠢矗你在霍格沃兹学了不少东西。”
　　“我会的可不止这些。”裴绨朊凶叛劬λ档馈
　　“是吗？那我倒要看看，一个没有魔杖的女巫，是怎样保护自己和她的朋友的。”卡卡洛夫邪恶地说道，最后还阴阴地笑了起来。
　　西门吹雪恨死自己了，怎么会落到这种困境里，让裴缍雷匀ッ娑阅茄的敌人。可是，现在的他除了懊悔、愤怒之外，什么事都做不了。既不能动，也不能说话，甚至连闭上眼睛都不行！他只能眼睁睁地看着裴缡苷勰ァ
　　“啊……”裴绲乖诘厣贤纯嗟嘏ざ着身体尖叫着。
　　卡卡洛夫用魔杖指着她，残忍地笑道：“怎么样？剜心钻骨咒的滋味不错吧！要不要再来一次？”说着他再次朝裴绶⑸淞送样的咒语。
　　又是一声凄惨的叫声，西门吹雪几乎咬碎满口银牙，突然，一种温热的液体滑过他的脸颊。
交锋（四）
　　看到裴缤纯嗾踉的样子，卡卡洛夫狰狞地朝她喊道：“快说！你要是不说的话，我就……”他的话还没有说完，就被一股强大的力量给甩到地上，半天也没能爬起来，而他自己的那根魔杖也被折断了。
　　束缚被解除的西门吹雪立刻冲过去将奄奄一息的裴绫г诨忱铮裴缈吹剿，虚弱地朝他微微一笑。
　　“你竟然敢对她用不可饶恕咒！”双眼通红的萧雅如同堕落天使般地站在那里，不知道从那里吹来的风，掀起了她的长发，让看到她的人不由地往后退去。
　　萧雅环顾四周，看到地上有那么多的尸体。她竟然笑了起来，朗声说道：“灵魂复生！”
　　恐怖的事情发生了，所有的尸体都僵硬地从地上爬起来，有的伤口上还在流血。陆小凤几人惊恐地看着这一幕，渐渐地围拢到西门吹雪和裴缟肀摺
　　萧雅的手朝着宫九的方向一指，冷冷地说道：“杀！”
　　所有的尸体全都迈着僵硬的步子，一步一步朝宫九走去。宫九早就吓得魂飞魄散，他立刻朝卡卡洛夫求救道：“军师，快救救我，快救救我！”
　　卡卡洛夫挣扎着站起来，却被萧雅拦住：“你不是说过，要和我们来一场巫师与巫师真正的对决吗？”
　　他瞪了萧雅一眼，又看看已经被死尸围困在中间的宫九，咬牙说道：“我不会放过你的！”
　　“我也是这样想的。”萧雅笑道。
　　而这边的宫九急红了眼，照着朝他走过来的死尸就是一掌，最前面的尸体倒了下去，而后面更多的尸体赶了过来。宫九不管三七二十一，不停地击打着靠近他的死尸。
　　渐渐地，他体力不支开始招架不住了，绝望地喊道：“军师……”
　　卡卡洛夫像是得到指令般，突然朝萧雅发射魔咒道：“阿瓦达索命！”
　　“神锋无影！”萧雅也说道。
　　裴缣到这两个咒语，震惊地爬起来，哭喊道：“不！”
　　奇怪的事情发生了，卡卡洛夫的胸口被利刃深深地划了一道，顿时血流如注。他用手捂着伤口看着毫发无损的萧雅，不敢相信道：“怎么、怎么可能？”
　　萧雅俯身捡起他掉在地上的魔杖，笑道：“知道吗，在我和裴绲谝淮谓皇值氖焙颍我就成了这根魔杖的主人。它又怎么可能对自己的主人发射死咒呢？”
　　说完，她用这根魔杖朝宫九那边一挥，刚才还张牙舞爪的死尸全部安静地倒在地上，如同他们从来没有起来过一样。而宫九已经瘫倒在地上，和那些尸体的样子差不多。
　　萧雅把魔杖还给裴纾回头盯着血流不止的卡卡洛夫不屑地笑了。这时，天空突然变得阴霾，空气里夹杂着一股腐臭的气息飘来。所有人的心情开始变得低落，快乐已经从这个空间里消失了。
　　这个味道是……
　　几个曾闻到过这种味道的人，全都抬头看向阴沉沉的天空。有四五个穿着破破烂烂的斗篷的怪物，不住地在他们头顶上空盘旋。
　　“摄魂怪。”裴玎喃念到。萧雅却轻声笑了起来，仿佛她知道他们会出现一样。他们在那里盘旋了一阵，无声无息地飘了下来，慢慢朝浑身发抖的卡卡洛夫走去。
　　卡卡洛夫惊恐地大声叫了起来：“不！我不要回去！”
　　可是，没人理会他的话，几个摄魂怪已经将他围了起来。
　　所有清醒的人都看到，有一个怪物抓住了卡卡洛夫，用一只手捏住他的下巴，让他动弹不得。另一只手将自己头上的帽兜揭开，露出他那张分不清五官的脸来。
　　沙曼在看到他的样子的时候，惊恐地尖叫起来。而她的叫声立刻引得两个摄魂怪回头看她，陆小凤赶紧捂住她的嘴，他清楚地看到自己的手不受控制地颤抖。
　　揭开帽兜的摄魂怪张开他没有牙齿，散发着腐臭的嘴，朝卡卡洛夫吻了下去。卡卡洛夫身上有许多白色的如同烟雾的东西被他吸走。
　　裴缫煌吩进西门吹雪的怀里，她不愿看到这么恐怖的一幕。萧雅也在瑟瑟发抖，花满楼将她搂住，可她却依然坚持看着，直到他的灵魂全被吸走，目光涣散地倒在地上。
　　有两个摄魂怪一左一右将他拉住，一个摄魂怪却朝萧雅他们飘来。
　　“呼神护卫！”伴随着两声呼唤，一只苍鹰和一头羚羊从魔杖里飞了出来，朝摄魂怪冲了过去。那些摄魂怪叫嚣着，带着卡卡洛夫飞走，一直飞回阿兹卡班。
　　宫九疯了，他受不了那么大的刺激，最后被吓疯了。从此以后，陆小凤和沙曼再也不用担心有人会像幽灵一样地追杀他们了。
　　经过一番整理，万梅山庄也恢复了往日的平静。
　　大家都守在萧雅身边，等着她拿出能为花满楼解毒的灵药。
　　萧雅看了看他们，无奈道：“你们能往后退一退吗？我连太阳是什么样都看不见了。”
　　陆小凤和司空摘星有些尴尬，连忙往后退了两步。可是，他们的眼睛还是一眨不眨地盯着萧雅的包包。
　　裴缬行┑Ｓ堑匚实溃骸罢业搅寺穑俊
　　“当然。我是不会空手而回的。”萧雅说着就把手伸到随身的小包里。
　　大家清晰地看到，里面有东西在动，或者说是在挣扎，那么，它是活的！？经过一番纠缠，萧雅终于成功地把“解药”给拽了出来。
　　陆小凤指着那站在桌上的东西，咧着嘴问道：“这、这是什么东西？”
　　“凤凰！”萧雅抹了抹头上的汗水说道，这家伙的力气可够大的！
　　“哈哈哈……”陆小凤笑了起来，说：“你就糊弄我吧！找一个奇怪的鸟来，就说它是凤凰。我可不傻，世界上根本就没有这种东西。”
　　突然，“呼”的一声，那只鸟从嘴里喷出火焰，立刻把陆小凤脸上的四条眉毛烧焦了。而它却高傲地站在那里，不屑一顾地盯着陆小凤又叫又跳地拍着脸上的火苗。
　　萧雅看着陆小凤淡淡地说：“看来它不喜欢你。”
　　“我也不喜欢它！”陆小凤黑着脸说道：“怎么你找来的东西不是会飞，就是会喷火？有没有安全一点的呀？”
　　“有。”萧雅立刻回答道：“鼻涕虫！既不会飞，又不会喷火，就是有点恶心。”
　　陆小凤瞪她一眼，决定转过身去不再理她。
　　裴缧α诵Γ说：“别闹了，正事要紧。”
　　萧雅点点头，牵着花满楼走到那只高傲的鸟儿面前，郑重地朝它鞠了一躬，说：“请你帮帮我，替他把毒解了。谢谢你！”说着又对它鞠了一躬。
　　鸟儿歪着头看着花满楼，从它的喉咙里发出一阵“咕噜”声，像是在自言自语，又像是在询问什么。过了好一会儿，它才展翅从桌上飞了下来，用头温柔地碰触花满楼的手。
　　看到这里，萧雅和裴缍夹α似鹄矗骸八同意了！它真的同意了！”
　　待裴绾蜕陈出去以后，萧雅让花满楼坐下，轻轻地将他的绷带解开，凤凰乖巧地飞到他身边的桌子上，将头伸到他的伤口上方。只见它眨了眨它那美丽的大眼睛，一滴金色的眼泪落到了花满楼的伤口上。
　　伴随着轻微的“辍鄙，花满楼皱了皱眉头，他肩上原本已经呈现黑紫色的伤口，渐渐愈合并恢复成正常的肤色。
　　大家惊喜地看着这一变化，也对这只神奇的鸟儿刮目相看！
　　当看着它展翅翱翔在天空中，陆小凤依然不太相信地问道：“它真的就是凤凰吗？”所有人回头看了他一眼，看得他往后一缩，抽抽嘴角说：“我就是问问。”
　　“原来凤凰的眼泪能解百毒。”司空摘星有些惋惜道：“早知道我就留一些，以备不时之需。”
　　萧雅拿出一个翠绿的小瓶子在他面前晃了晃，笑着说：“我已经留了，可是，不是给你的。”
　　司空摘星瘪瘪嘴，把脸转向一边，其他人也都笑了起来。
和魔鬼的约定
　　今夜月凉如水，天空中依稀闪耀着几颗调皮的小星星，一切都显得那么平和，那么安详。
　　可是，裴缛丛趺匆菜不着，不停地在床上翻来覆去，她总觉得会有什么事情要发生，在这个宁静的夜里，心里的不安越来越重。
　　西门吹雪将她拉入怀里，在她耳边轻声问道：“怎么了，不舒服吗？”
　　裴缱过身，看到他如寒星般的眼睛正温柔地看着自己，不禁泛起笑意：“是不是我吵到你了？”说着人已经偎进他的胸膛，像只慵懒的猫赖在那里。
　　抓住她不安分的手，西门吹雪的呼吸有些沉重：“发生了这么多事情，也不见你累，精神还这么好。”
　　“当然！我是谁啊？”裴缬昧硪恢皇衷谒胸口上不停地画圈圈，得意道：“我可不是一般人儿，是魔女大人！”
　　从他喉咙里发出一阵低沉性/感的低笑，略有些沙哑的说道：“那魔女大人，现在我们是不是应该做点什么……”
　　“什么？”虽然是问话的语气，可她已经知道他要说什么了。
　　果然不出所料，他在她的耳边吹气，说：“我想要一个孩子，一个你和我的孩子。”
　　耳朵被他弄得痒痒的，裴绫叨惚咝Φ溃骸安恢道他（她）会像谁。”
　　“试试不就知道了。”
　　那边是缠缠绵绵，温情无限，这边却发生了一件恐怖的事情。
　　睡得迷迷糊糊的萧雅，突然听到有人在喊她的名字，声音是那么飘忽不定，让她找不到它是从哪里传来的。
　　她想要睁开眼睛，可是无论自己怎样努力，眼睛还是紧紧地闭着。因为焦躁不安，她的额头上已经渗出了一层密密的汗珠。
　　“谁、是谁在喊我？”萧雅不断地在心底问道。
　　“……记得你的誓言吗？现在就让它兑现吧！给我你的血，你的血……”那个声音清晰地在她耳边说道。
　　“我的血？我的血。”萧雅重复着他的话，那带着蛊惑的声音竟然让她渐渐平静下来，最后露出一个舒心的微笑：“是啊，我的血。”
　　萧雅猛地睁开双眼，在黑夜里显得那样空洞无神。她直直地坐起身来，赤着脚在屋里来回走动，最后，在梳妆台的抽屉里找到了一把寒光闪闪的剪刀！
　　握着到这把剪刀，萧雅将指腹轻轻地从刀口上划过，对于它的锋利，她满意地笑了。
　　睡在隔壁的花满楼被她的脚步声惊醒：这么晚了，她起来干什么？连鞋都没穿，在屋子转悠什么呢？
　　直到一股血腥味随着空气飘了过来，花满楼立刻翻身而起，冲到她的房门外。此时的他已经顾不得什么男女礼仪，一脚将她的房门踢开。
　　月光撒了进来，照亮了屋里的情形。然而，眼前的一幕几乎让他当场晕厥过去。
　　萧雅目光呆滞跪坐在地上，衣袖被挽得高高的，原本雪白的里衣此刻已经被鲜血染得通红，而萧雅还毫无知觉地用剪刀不断地割自己的手臂。
　　剪刀每落下一次，她藕节般的手臂上就多一道伤口，鲜血顺着手臂和剪刀不断地往下流淌。最奇怪的是，地上一滴血都没有，仿佛被大地吸干了一样。
　　“住手！”花满楼扑过去夺下她手里沾满鲜血的剪刀，萧雅依然呆呆地坐在那里，任由鲜血往外流。
　　花满楼慌乱地将她的手臂摁住，企图用这样的方法止住不断往外流的鲜血。可是，一点用都没有，他颤抖着将自己的衣服撕了一条下来，用力包扎着，可是，更多的血渗透布条，继续往外冒。
　　“来人啊！快来人帮帮我！”花满楼急得大声呼救，泪水早已模糊了他的视线，此刻，他真希望自己什么都看不见。
　　被他的喊声惊醒的人们跑了过来，陆小凤将灯点亮，却被眼前的一切吓得差点跌倒。
　　花满楼和萧雅身上都沾满鲜血，不同的是：花满楼完好无损，萧雅的一只手臂却被割得面目全非，那些触目惊心的伤口让人反胃不已。
　　沙曼在震惊之后，立刻跑去找来大量的布条和止血药。
　　沙曼和花满楼手忙脚乱地替她上药、包扎，由始至终萧雅都呆呆地坐在那里，甚至连眉头都没有皱一下。
　　可是，没有用，止血药和布条根本就没有用！没过多久，她的血就浸湿了这些东西，沙曼又将湿透了的布条取下来，重新上药，重新包扎。
　　“为什么不行？为什么血就是止不住？”看到新包上的布条又被浸湿，沙曼无助地急得哭了起来。
　　“出什么事了？”随后赶来的裴绾臀髅糯笛┮脖谎矍暗囊磺芯呆了。
　　裴缗芄去制止住他们为萧雅换药的动作，说：“这样是没用的。”
　　花满楼突然抓住她的肩膀，慌乱地恳求道：“裴纾我求求你，快救救她，现在只有你能救她！我求求你！”
　　“我知道，我知道。”裴绮蛔〉氐阃罚可是她被花满楼抓住，什么事都做不了。陆小凤和西门吹雪过来将花满楼拉开，好让裴缇戎蜗粞拧
　　裴缃一整瓶的白鲜倒在萧雅的手臂上，顿时她们被一阵浓密的白色烟雾笼罩。等烟雾散去之后，大家看到萧雅的手不再流血，伤口也有愈合的迹象。可是，她的神情依旧呆呆傻傻，不说话，不认得任何人。
　　裴绺嫠叽蠹宜担骸澳Ч砝慈孟粞哦蚁峙笛粤耍她随时可能再次伤害自己。从现在开始，必须时刻有人守在她身边。”
　　正说着，脸色惨白的萧雅开始移动，她艰难地从地上爬了起来，直直地朝放着那把血红剪刀走去。司空摘星眼疾手快，一把将剪刀抓在手里。
　　“给我。”萧雅将手伸向他，轻声恳求道。
　　司空摘星摇着头，把剪刀拽得紧紧的：“不行！”
　　“给我！”她的声音飘忽地就像随时会消失一样。
　　“不，不能给你！”司空摘星说着往后退。
　　花满楼又是心疼，又是难过，冲上去一把将她抱在怀里，不住说道：“小雅，你别这样，你醒一醒啊！”
　　“给我！”萧雅带着哭音，依旧将手伸向司空摘星，后者摇着头不断往后退去。
　　“你醒醒，小雅，你不能这样伤害自己！”花满楼再次流下眼泪。
　　看到司空摘星就要退到屋外，萧雅变得暴躁起来，她开始奋力挣扎，大声喊道：“给我！快还给我！”
　　花满楼越是将她抱得紧，她挣扎地越用力。陆小凤实在看不下去了，上去照着萧雅的后脖子就是一下，原本就已经很虚弱的萧雅，软软地倒在花满楼怀里。
　　“我们该怎么办？”陆小凤看着裴缥实馈
　　裴绮亮瞬裂劾幔说：“明天我们就去找驱魔师！”
　　司空摘星皱着眉头问：“去哪里找？你不是说这件事不容易吗？”
　　裴缑辛嗣醒劬Γ吸了口气说：“如果我预料得没错，那个地方应该能找到我们要找的人。”
　　“那大家赶紧收拾一下，花公子和小雅也需要洗一洗。”沙曼看了看在场的人，大家的确有些狼狈。
　　“好。我们天亮就出发。”西门吹雪说着就去安排明天出行的事了。
　　裴绺障胱撸突然她的目光被地上一块发光的东西吸引住。她走过去把它捡了起来，仔细地看着，最后不禁吸了一口冷气：这东西怎么会在这里？
　　她突然想到之前萧雅强大的咒语和魔力，应该都和这东西有关。难怪她能那么轻松地指挥那些尸体，原来，是因为她拥有这个。
　　看到她拿着一块石头发呆，陆小凤好奇地走了过来，问：“这是什么石头？”
　　“死神的圣器之一，可以召唤死人灵魂的石头――回魂石。”裴缃回魂石握在手心里，看着有些泛白的天空说道。
火场
　　大家收拾妥当来到山庄门口，那里停了一辆很大、很豪华的马车。只见新任庄主夫人――裴缯忙着套车，而马车前面站着的还是那匹骨瘦如柴的夜骐。
　　“这马也太瘦了，要拉我们这么多人真是有点儿太……”陆小凤假装不忍心地说道，却被裴绨阉后面的话给瞪了回去。陆小凤瘪瘪嘴，心想：这两口子还真是越来越像了，连杀气都可以这么像。
　　裴缱叩揭规朊媲扒岣它的头，将自己手上的宝石戒指放到它的鼻子面前，说：“带我们去找另一个拥有这戒指的人，一定要找到他。”
　　大家有些诧异地看着裴缍运说话，暗自揣测：它真的能听懂她说的话吗？然而，他们却分明看到，在裴缢低曛后，那匹长着翅膀的马竟然冲她点了点头，顺带打了一个响鼻。
　　裴缧α诵Γ回头对其他人说：“大家快上车吧。”
　　司空摘星和花满楼小心翼翼地将萧雅抬上马车，安置在最里边。西门吹雪和沙曼也跟在他们后面。
　　陆小凤站在那里，看了看已经坐好的众人，又回头看看裴纾问：“又要飞吗？”
　　“那你有比这更快、更好的法子吗？”裴绮淮鸱次实健
　　“没有。”陆小凤摇摇头，认命地钻进车里，在萧雅身边找了个位置坐下。唉，怎么以前从没发现自己会恐高呢？
　　在裴缍月沓凳┢浮咒的同时，夜骐扇动起它那对蝙蝠般的翅膀，等裴缱好之后，它就带着马车翱翔在蓝天上，越飞越远。
　　这是有史以来他们最长、最远的一次飞行，从清晨一直飞到了傍晚。裴绮皇苯车帘掀起来朝外面看看，以便确认他们飞行的方向。
　　就在陆小凤觉得自己坐得快吐了的时候，夜骐带着他们朝下飞去。眼看就要到底地面了，可它一点减速的意思都没有，反而越飞越快，俯冲着朝一户人家的屋子飞去。
　　裴缭谌啡狭怂的意图之后，对马车施了保护咒，并切大声喊道：“大家小心！我们要撞上了！”
　　花满楼赶紧将萧雅搂在怀里，把她保护地严严实实的。陆小凤护着沙曼，西门吹雪护着裴纾剩下司空摘星一个人看看这里、看看那里，最后无奈地抓住马车里能让他抓牢，又不至于摔出去的地方――门框！
　　“轰！”伴随着声音而来的是强烈的撞击和抖动，还好裴绲谋；ぶ涔苡茫马车在落地之后依然完好。只是，可怜的司空摘星一个没抓牢，还是被摔到马车外面，跌倒在一对被吓得瑟瑟发抖的母女面前。
　　虽然被摔得很惨，可司空摘星俐落地翻身而起，装作没事人一样抖了抖衣服上的灰尘。对面前打扮怪异、长得怪异的母女俩说道：“对不起，没吓着你们吧？”
　　看上去只有四、五岁的小女孩看了看司空摘星，又抬头看了看任然处于惊吓状态的母亲，小声地问道：“Mum，areyouOK”
　　司空摘星往后缩了缩，皱起眉头：她们说的是什么鸟语？
　　车上的裴缣了下来，魔杖一挥，说：“你们好，别害怕，我们不会伤害你们，我们是来这里找人的。”
　　母女俩看到她拿着魔杖，竟然像是松了一口气似的。
　　此刻那位母亲竟用他们听得懂的语言道：“不，我们应该谢谢你们才是，要不是你们闯进来，我和尼娜可能已经死了。”说完，还朝马车下面指了指。
　　其他人也陆续从车上跳了下来，他们顺着她指的方向看去，车轮下有两个不知道是晕了还是死了的士兵模样的人，他们的兵器也掉在了一边。
　　裴绮唤獾匚实溃骸胺⑸了什么事？”
　　“是主教派他们来的……”母亲的话还没有说完，小女孩就抢着说：“他们还派人带走了爸爸和哥哥，今晚就要在广场上把他们烧死！”
　　“什么？”在场的人都不敢相信，这些人竟然这么野蛮，不仅对手无缚鸡之力的妇孺下杀手，还要把人活活烧死！
　　花满楼带着怒意问道：“他们为什么要这么做？”
　　“因为我的丈夫――约瑟夫&#8226;富兰克林是个巫师，主教说他很邪恶，是魔鬼的化身，会吃小孩子。”富兰克林夫人说着就抽泣起来，尼娜也跟着哭了。
　　“富兰克林”？听到这几个字，花满楼、陆小凤和西门吹雪都不约而同地看向裴纾以前，萧雅也是这样称呼她的。
　　裴绱丝陶皱着眉头，拽着拳头努力深呼吸让自己平静下来。原来，宗教杀害巫师是真有其事的。火刑！真是太残忍了！
　　“你们能带我们去吗？”裴缍⒆鸥焕伎肆址蛉耍问道：“带我们去火场，我会把他们救回来的。”
　　尼娜立刻高高地举起手，说：“我、我带你们去！妈妈是个哑炮，不会使用魔法！”
　　于是，沙曼和花满楼留下来照顾萧雅，还得顺带提防再有人来下毒手，其他人跟着尼娜去火场救人。
　　很快，一行人来到了广场。此刻的广场上站着密密麻麻的人，他们都在等着看“作恶多端”的巫师被火烧死。
　　尼娜牵着裴缭谌巳褐写┧螅西门吹雪他们只好紧紧跟在她们后面。而他们奇怪的打扮，引得周围的人议论纷纷。
　　裴缈吹角懊娉鱿至艘桓龈咛ǎ矗立着的两个十字架上绑着两个人。他们身边，一个教士打扮的人正在侃侃而谈：“……你们愿意在半夜失去自己的孩子吗？”
　　高台下愚钝却又激情高涨的人们大声应道：“不愿意！”
　　“你们愿意看到自己的亲人被人咬得支离破碎吗？”
　　“不愿意！”
　　主教大声问道：“对于这两个魔鬼的使者，我们应该怎样对付他们？”
　　“烧死他们！”
　　“对，烧死他们！”
　　亢奋的愚民们振臂高呼起来，一阵高过一阵的呐喊声，震痛了裴绲亩朵。而尼娜却在这时举起小手，指着高台上被绑着的人喊道：“看！是爸爸和哥哥！”
　　虽然她的声音几乎被强大的声浪掩盖，但是还是被西门吹雪他们听得清清楚楚。
　　台上的主教一挥手，立刻上来几个士兵，他们将手里的柴火放在父子俩身边，把他们围在中间，还不断往他们身上、柴火上倒着易燃烧的油脂。
　　台下的人们突然安静了下来，静静等着主教最后的指令。道貌岸然的主教微微一笑，对拿着火炬的士兵们说：“点火！”
　　“哦！”
　　“烧死他们！”
　　人群里再次爆发出呐喊声，他们的脸上竟然带着笑，希望能立刻看到那两个人被烧成灰烬的模样。
　　就在士兵点火的时候，裴缫捕云渌三人发出指令：“救人！”
　　“唰！唰！唰！”三条如闪电般的身影越过人群，飞身到了高台之上。
　　随后，还未来得及点火的几个士兵纷纷倒地不起，而西门吹雪的剑正往下滴着血花。陆小凤和司空摘星很快清理出一条通道，将被绑着的父子俩从十字架上放了下来。
　　现场乱成一团，主教惊慌失措地大喊道：“卫兵！卫兵！”
　　拿着长毛的士兵们从四面八方涌了过来，全都丧命在西门吹雪的剑下。而台下也是惊呼一片，却没人敢上前一步。
　　“阿姨，他们也是巫师吗？”尼娜指着台上的三人问道。
　　“不，他们是麻瓜，可他们是好的麻瓜。”裴绫起尼娜，移形换影也来到台上。
　　尼娜笑道：“我知道，他们都很好很好！”
　　裴缈吹剿灿烂的笑脸，自己也跟着笑了起来。
　　突然，现场毫无征兆地安静下来，所有人都盯着台上某处，眼里有震惊、有恐惧、有不敢相信……
　　裴绫ё拍崮瘸人们看的方向转去，却看到西门吹雪吹落剑上的血花，而他的身边有个人缓缓地倒了下去，那个人是――主教。
　　主教落地时发出一声闷响，他睁着双眼躺在那里，仿佛不敢相信自己竟然死在一个神秘的异教徒的手里。
救助（一）
　　人群开始骚/动，远处有更多的卫兵朝这里跑来。下面已经有人在喊：“抓住他们！抓住那些奇怪的人！”
　　裴缌⒖瘫ё拍崮扰芄去，伸出一只手抓住西门吹雪，有些颤抖地说：“你，你杀了他？”
　　“他该死！”西门吹雪冷冷地看着地上的尸体说道。
　　这时，陆小凤和司空摘星也带着富兰克林父子俩过来了。约瑟夫看了看主教的尸体，叹口气说：“你闯了大祸了。”
　　西门吹雪愣了愣，不解地看向裴纭Ｅ缢担骸按幽持殖潭壬辖玻主教的权利高过皇权。他在这里的地位比皇帝还要高啊！”
　　看了看倒在地上死不瞑目的主教，又看了看朝这边冲来的卫兵，陆小凤突然“噗嗤”一声笑了出来：“看来能闯祸的不止我一个啊。”
　　所有人好气又好笑地瞪他一眼，这都什么时候了，他还有心思开玩笑。这时，几个卫兵已经冲到他们面前，却很快被陆小凤和司空摘星撂倒。
　　司空摘星看着身边两个受到惊吓的小孩突然有些担心，问：“我们接下来该怎么办？”
　　他们已经被包围了，而且包围圈的范围越来越小。约瑟夫伸出手对大家说：“抓住我，我马上带你们离开。”
　　还没来得及离开，已经有卫兵手握利剑朝他们砍来，小小的尼娜吓得捂住眼睛惊声尖叫。司空摘星伸手将她抱在怀里，回身一脚踢在那个卫兵的盾牌上。
　　带头的卫兵倒下后，他身后的其他人如同多米诺骨牌倒了一大片。可还是有很多人朝他们跑来，甚至连台下的平民也开始往上爬。
　　“快走！”约瑟夫再次喊起来，他现在只想快些离开这里。
　　裴缈醋拍切┬咨穸裆返娜耍叫喊着要冲上来杀了他们，而西门吹雪的脚下已经满是尸体，陆小凤和司空摘星也打倒了许多人。即便是这样，其他人仍然像打了鸡血似的涌来。
　　她为那些人的无知和残忍感到生气、愤怒，聚集在心里的怒气随着她的喊声爆发出来：“全都滚回去！”
　　一股强大的气流从裴缟砩吓缬慷出，将所有围住他们的人冲开十几米，纷纷跌倒在地痛苦地呻吟。未受到波及的其他人也都停了下来，整个广场突然安静下来，大家惊恐地看着台上那个长发女子。
　　她的身体因为愤怒而微微发抖，眼睛里散发出冰冷的光。裴缰缸拍切┠米懦っ、铁盾，却踌躇不前的卫兵们说：“你们这些愚蠢的麻瓜，去死吧！”
　　随着魔杖的舞动，一道道蓝光喷了出来，所到之处立刻变成一片火海，惊恐痛苦的惨叫声此起彼伏。然而她并没有停下，而是加快速度朝台下发射魔咒。
　　刚才还不断朝前冲的人们开始快速往回跑，不少人被推倒。他们还没来得及爬起来，就被后面跑来的人踩伤，或者被跑得不够快，也跌倒的人压住。
　　熊熊烈火在他们身边燃烧，快速地吞噬着周围的一切。火光将漆黑的夜空烧得鲜红，哭喊声响彻寂静的夜晚。
　　当大家幻影移形回到约瑟夫的家里时，却被眼前的一片狼藉给吓呆了。
　　沙曼无力地坐在一张凳子上，愣愣地看着突然出现的大家，在看到陆小凤后立刻扑到他的怀里轻声啜泣，看来她受到的惊吓可不小。
　　花满楼在屋里走来走去，将地上的东西一样一样的捡起来。许多东西都变得支离破碎，不用猜就知道，这些肯定是萧雅的杰作。
　　富兰克林夫人正抱着萧雅坐在一个角落里，轻柔地抚着她的头发，喃喃地唱着歌谣。萧雅乖乖地靠在她身边，目光涣散地到处张望。
　　看到她现在这么楚楚可怜的模样，谁能想到她刚才还在疯狂的破坏着一切。
　　裴缁夯旱刈吡斯去，萧雅看到她以后竟然甜甜地笑了笑。裴缫种撇蛔÷ё潘哭了起来，现在，她明白萧雅为什么会定下那个契约。想要保护对自己重要的人，很多时候不得不采取非常手段。
　　约瑟夫走到屋外，对自己的房子施了保护咒和驱逐咒。他对站在门口张望的尼娜说：“宝贝，别站在那里，快回去。当心又被那些卫兵抓住。”
　　尼娜好像突然想到什么，抖了抖身体，立刻转身跑到哥哥身边抓住他的衣服，不安地朝门外张望。
　　萧雅在富兰克林夫人的歌声里昏昏沉沉地睡了。裴缡┝思父觥靶薷慈绯酢保原本混乱的屋子又变得干净整洁了。
　　约瑟夫关上门，看着自己的妻子问道：“丽莎，这是怎么回事？”
　　富兰克林夫人将萧雅交给花满楼，耸耸肩膀才说：“她刚才醒了过来，突然就用了黑魔法把屋子里的东西都炸碎了。”
　　“怎么会这样？她不像是黑巫师。”约瑟夫看了看其他人，最后目光落在裴缟砩希骸八定下了什么样的契约？”
　　裴缥了吸鼻子，把萧雅立下血誓的事告诉了他：“所以，我们来找你，想请你帮她解除身上的誓言。”
　　“你怎么知道我能做到？”约瑟夫警惕地凝视着她，这些陌生人是什么来历？会不会对自己和家人带来危险？
　　知道他在怀疑、猜忌自己，裴缃手上的红宝石戒指取下来，放到他手里，说：“你看看这个就明白了。”
　　约瑟夫看到她放在自己手里的东西时着实吓了一跳：这戒指是家族的象征！据他所知，家族里只有一枚这样的红宝石戒指，而它此刻正戴在自己的无名指上。那她的这一枚是从哪里来的？她到底是什么人？
　　裴缯娉系乜醋潘疑惑不解的眼睛，说：“我名叫莫莉&#8226;富兰克林。因为某种原因从另一个时空到了这里。”
　　约瑟夫怔了怔，指着萧雅问道：“那她又是什么人？”
　　“她是我在霍格沃兹的同学，叫薇薇安&#8226;金。”
　　“什么？你们从霍格沃兹来？”约瑟夫的儿子彼得惊喜地喊了起来，眼里满是羡慕，拉着裴邕蠢镞衫驳厮盗似鹄矗骸澳悄忝鞘悄母鲅г旱模课乙恢毕虢格兰芬多。今年我就11岁了，真希望在九月之前能收到猫头鹰送来的通知。”
　　裴绯逅笑了笑，说：“不过，富兰克林家族好像都是斯莱特林。”
　　“哦！真遗憾！”彼得说着皱起了眉头，这个问题好像给了他不小的困扰。
　　裴缗牧伺乃的头，又看向约瑟夫，说：“先生，请您帮帮我们。我知道，家族里一直流传着一个传说：早在几百年前，富兰克林家族有一个优秀的驱魔师。”
　　“他将家族不断壮大，让富兰克林这个名字在魔法世界里举足轻重。而您，就是那个驱魔师――约瑟夫&#8226;富兰克林！”
　　大家静静地听着她的话，一时间也没有注意到她话里问题，只是明白了一个信息：他们要找的那个驱魔师现在就在他们的面前。
　　花满楼立刻上前对他抱拳道：“先生，请您救救小雅。我们已经没有办法了，如果再这样下去，她、她一定会死的。”
　　约瑟夫看着一脸焦急的花满楼，问道：“你们是朋友？”
　　“她是我的未婚妻。”
　　约瑟夫久久地看着花满楼焦急却真诚的脸，然后点点头，说：“好吧，我试试。可是你们要知道，强行解除契约是很危险的，她很可能会在契约还未解除的时候就死了。”
　　说完，他扫视了众人一眼，看到他们默默地点头，才接着说：“你们要做好心理准备。还有，在契约解除的时候，我之前在屋子外施的魔法会消失。大家要小心，刚才的事……他们是不会轻易放过我们的。”
　　陆小凤说：“你放心好了，那些人就交给我们吧。”
救助（二）
　　约瑟夫看了看陆小凤，说：“不，你们得帮助我，我一个人是救不了她的。”
　　“你需要我们做些什么？”
　　“先别问，一会儿我准备好了会告诉你们的。”约瑟夫说完就进了一间屋子，回头又看了一眼，对裴缢担骸叭フ乙恢缓诿来。”才把门关上。
　　“黑猫？”裴缰馗醋潘的话，虽然有些不解，却还是和西门吹雪一起去找他需要的东西。
　　他们走后，其他人都在外面安静地等待。过了一会儿，梳洗一番的约瑟夫打开了门，他已经换上了一件黑色镶金边的巫师长袍，腰上系了一根紫色的带子，神情肃穆地走了出来。
　　他在屋子里清空了一个地方，用魔杖在地面上画着一些奇怪的图案，嘴里还念念有词，只是没人听得懂他在说什么。
　　这时，裴绾臀髅糯笛┮不乩戳耍裴绫ё乓恢欢钔酚邪咨斑点的黑猫问：“它可以吗？”
　　约瑟夫看了小猫一眼，点点头，继续画着。
　　“他在干嘛？”陆小凤挪到西门吹雪身边，小声地问裴绲馈
　　“这是一个法阵，中间那个是六芒星。”裴缂虻サ厮盗艘痪湟膊辉倏口，静静地看约瑟夫完成手里的工作。
　　很快，约瑟夫转过身说：“好了。”然后指了指萧雅，又说：“把她放到中间的位置上去。”
　　花满楼将萧雅抱到星星中间放好，回头看着约瑟夫等待他下面的指示。
　　“你们几个过来。”他指了指花满楼、司空摘星、陆小凤和西门吹雪，几人立刻走过来，站到了约瑟夫指定的位置上。
　　他又指着萧雅头顶上六芒星的那一角，对裴缢担骸鞍衙ǚ旁谡饫铩Ｄ阏驹谀抢铩！庇谑牵裴缯镜搅肆芒星最后一个角里。
　　“丽莎，你带着孩子和那位小姐到其他地方去。一会儿这里会很危险。”
　　“好的。”丽莎牵着尼娜，拍了拍沙曼的肩膀说：“跟我来吧。放心，他们不会有事的。”
　　沙曼点点头，又看了陆小凤一眼，看到他冲自己微笑才跟着丽莎离开。
　　“下面我说的话很重要，希望你们仔细听好。待会儿在我帮她驱魔的时候，不管发生什么事，你们都不能离开自己站的地方，也不要说话。要不然，她很可能永远都醒不过来。你们明白了吗？”
　　“明白了。”四个声音同时说道，而西门吹雪只是点点头。那只黑猫却优雅地蹲坐在那里，悠闲地晃着它长长的尾巴。
　　约瑟夫也点点头，说：“那我们开始吧。”
　　说完，他拿出一个瓶子，里面装着清澈透明的液体。他一边念叨着一边朝所有人身上撒着瓶子里的水。
　　“伟大的神明啊，您永远都以慈悲为怀，请接受我们虔诚的祷告，愿您以仁爱拯救这位受到魔鬼束缚的孩子……”
　　随着他的祷告，地上的六芒星开始散发出银白色耀眼的光芒。眼前的一切，立刻让陆小凤和西门吹雪想到了上次萧雅唤醒裴绲氖焙颍也是这样的情形。
　　而此刻的裴缛醋ㄗ⒌囟⒆拍侵缓诿ǎ她知道：现在他们五个人和这一只猫在镇守着整个法阵，如果有人离开自己的位置，后果将会不堪设想。而其中最不安定的因素，就是这只猫，但愿它能乖乖蹲在那里，直到整个仪式结束才好。
　　约瑟夫将一枚银制十字架放在萧雅的胸口，原本安睡的萧雅突然睁开双眼，空洞的眼睛茫然地看着这个世界。
　　“……离开，渎神的东西；离开，受诅咒的东西，带着你所有的欺骗离开。以诸神之名，命令你离开……”
　　萧雅开始变得焦躁不安，挣扎着想要坐起来，可她仿佛被一根无形的绳索困住，不管她怎么挣扎都无济于事。
　　“啊……”一声凄厉的尖叫声响起，萧雅的身后随之出现一片模糊不清黑色的阴影，张牙舞爪地扭动着它不成形的身体。唯一能让人看清的，是它那一双火红却充满怨恨的眼睛。
　　在场的人都被眼前的情形吓呆了，这就是传说中的魔鬼吗？
　　黑影呼啸着再次钻进萧雅的身体里，一直在尖叫、挣扎的萧雅立刻倒下去，静静地躺在那里。
　　“你们千万别动、别说话！”约瑟夫看到这情形，立刻向大家发出警告。
　　屋子里静极了，只能听到大家因为紧张而变得急促的呼吸声，头上早已渗出层层汗珠。大家都看着躺在地上的萧雅，安静地等待，等待最后一搏。
　　然而，只有裴绾驮忌夫知道，最终的结果只有两个：要么，是萧雅得救；要么，大家只能眼睁睁地看着魔鬼带着她的灵魂离开。
　　一阵奇怪的风吹来，萧雅突然从地上弹坐起来，夹杂着风声、叫嚣声和她的哀号声充斥着整个房间，直到萧雅再次无力地倒下去。
　　有着血红眼睛的黑影再次出现，它得意地怪笑着，慢慢从萧雅的身体上剥离开，而它的手里却抓着一抹银白色的身影，那模样分明就是萧雅。
　　随着它的剥离，地上的萧雅脸色越发灰白，花满楼急得想要立刻冲过去，可他又记得约瑟夫的话：“不能动！不能说话！”
　　“万能的神，请赐予我永恒的信念和力量，满怀自信和希望，对抗这残暴的凶灵……”约瑟夫说完，将瓶子里所有的水朝黑影泼去，它上面立刻出现许多如同被腐蚀的空洞。
　　黑影痛苦地怪叫着，被腐蚀的地方冒着一缕缕青烟，可他的双手还是牢牢抓住萧雅的灵魂不放。
　　这时，约瑟夫的手里握着一只银制的镶嵌着宝石的短剑，直直地朝黑影的胸口刺去！
　　随着它的尖叫声，一股强大的风平地而起，吹得所有人睁不开眼睛，几乎将他们吹得跌倒在法阵之外。
　　就在大家快要撑不下去的时候，听到了一声长长的、震耳欲聋的声音：“喵……”
　　风骤然停止，大家睁开眼睛不明所以地四处张望。
　　“咦……呀……”黑影用尽最后的力气叹息着，它早已松开了紧紧抓住萧雅的双手，那抹银白色的魂魄，缓缓地滑回到萧雅的身体里，她灰白的脸颊慢慢恢复了生机。
　　这时，黑猫又叫了一声，地上出现了一个黑漆漆的圆洞，里面似乎有东西在不停旋转，还闪着斑驳的亮光，深深地吸引着所有看向它生灵。
　　约瑟夫再次大声警告：“不要看，那下面是地狱。”
　　他成功唤回了所有人的注意力，大家收敛心神，不再把目光投向那个黑洞。
　　约瑟夫将短剑取了出来，念到：“去吧，回到你来的地方，契约解除，永远离开这个光明的世界，回地狱去吧。”
　　黑影滑了进去，接着是一声绝望、不甘的惨叫声，黑洞慢慢关闭，最后化成一个点，消失在众人面前。
　　法阵的光亮也渐渐黯淡下去，约瑟夫已经累得坐在地上，他喃喃说道：“结束了。”
　　最先回应他的，是那只黑猫，它轻柔地“喵”了一声，欢快地朝开着的窗户跑去，只见它轻巧地一跃，就消失在茫茫的夜色之中。
　　其他几人显然还沉浸在刚才的事情之中，依然没有回过神来。
　　陆小凤不安地看了看大家，忍不住小心地问道：“我们可以说话了吗？”
　　“当然。”约瑟夫疲惫地说道。
　　话音刚落，花满楼就跑去将萧雅抱了起来，轻声喊道她的名字，希望她的立刻睁开眼睛，告诉自己她已经平安无事了。
　　“她不会立刻醒来的。”裴绾眯牡匕参康溃骸八太虚弱了，让她好好睡一觉吧。”
　　花满楼松了一口气，缓缓地点点头，却将她抱得更紧了。陆小凤和司空摘星过去将约瑟夫扶到椅子里坐下。
　　正当大家以为可以安静地休息一会儿的时候，沙曼急匆匆地从外面跑了进来：“不好了，我们必须马上离开这里！”
　　“怎么了？”刚想坐下的陆小凤又站了起来，一时间大家又紧张起来。
　　“爸爸！”彼得也跑了进来，他身后跟着丽莎和尼娜。“是军队！他们来抓我们了！”
结局
　　彼得的话立刻让刚松了口气的几人再次紧张起来。
　　裴缈醋牌１沟脑忌夫，他现在已经是有心无力。如果靠陆小凤、西门吹雪几人出去抵挡也无济于事，外面来的是军队，不是祭台上几个小兵。就算架上自己的魔法，对方人多势众，双方难免会有伤亡。
　　外面如雷动的马蹄声已经越来越近，她甚至能听到他们的呐喊声：“抓住他们！……”
　　该怎么办？裴缃辜钡乜醋盼堇锏拿恳桓鋈恕Ｐ⌒〉哪崮纫丫躲在妈妈怀里瑟瑟发抖，一双无辜的大眼睛惊恐地看着大家。
　　“你说什么？”花满楼突然开口问道，靠在他怀里的萧雅微微动了动嘴，含糊不清地说着什么。花满楼把耳朵凑到她嘴巴边，听清了以后疑惑地看着裴缢担骸靶⊙潘怠―搬家。”
　　“搬家！？”陆小凤不解地重复着她的话，大家也都不明白她的意思。
　　裴缤蝗豢吹降厣系姆ㄕ螅脑子里灵光一闪，拍了拍手说：“对，搬家！马上就搬！”
　　司空摘星跺脚道：“来不及啦，人家都快到门口了！”
　　“来得及！”裴缈隙ǖ厮档溃骸按蠹艺腋龅胤阶好，小心摔倒。我们马上走！”
　　约瑟夫早已明白她们的意思，朝妻子和孩子们伸出手，说：“到我这儿来。”
　　大家也都照着裴绲幕白觯这时，门外响起了脚步声，看来他们要冲进来了。
　　裴缯镜搅芒星的正中间，伸出戴着宝石戒指的左手，嘴里默默念着咒语。法阵发出金色的亮光，与此同时，裴缢脚离地漂浮在半空中，不知从哪里吹来的风扬起她的头发和衣裙。
　　大家听到一阵门窗自动关闭的声音，也听到有人在用力撞门的声音。所有人都很紧张，只期盼裴缒茉谒们冲进来之前，带着大家离开这里。
　　沙曼回头看到门已经被他们撞得快要散掉了，士兵手里的长毛散发着寒光。陆小凤、西门吹雪、司空摘星和花满楼也做好决一死战的准备……
　　“走！”裴缤蝗淮蠛耙簧，几个专注于门外情况的人无一幸免地摔倒在地。
　　而门外奋力想要冲进来的士兵也摔了一地，等他们爬起来时，简直不敢相信自己的眼睛：刚才他们想要进入的房子，竟然在他们眼前凭空消失了！
　　彼得搂着爸爸的脖子，指着窗外说：“看！我们在飞！飞得好快啊！”
　　不错，他们在飞，连同约瑟夫的屋子一起在天上飞。因为速度太快，连屋里的家具都发出“嗒嗒”的抖动声。
　　彼得和尼娜都用崇拜的眼神看着裴纾彼得感叹道：“我以后也要像姐姐这样，太棒了！”
　　其他人走到窗边，发现他们正在云里快速穿梭，不时能看到下面巴掌大的房屋和星星般大小的亮光。
　　沙曼问道：“我们这是去哪儿？”
　　“谁知道。反正只要离开那个是非之地，去哪里都好。”陆小凤说着将她搂到怀里，笑看着外面的风起云涌。
　　过了好一会儿，尼娜已经在爸爸怀里睡着了，天空也泛起了鱼肚白。裴缟肀叩墓饬敛畔失，她自己也无力地落到地上，被西门吹雪伸手接住，才没有跌倒。此刻，房子已经降落，只是稍微颠簸了一下，没有引起更大的震动。
　　“平稳着陆！干得真漂亮！”彼得兴奋地说着。
　　裴缫性谖髅呕忱铮朝他笑着点头道：“谢谢！”
　　“不客气！”说完，他已经迫不及待地把门打开，想要看看外面的世界是什么样的了。
　　下一刻，屋里的人们已经听到他兴奋的尖叫声：“哇哦！我简直不敢相信！爸爸，你快来，快来啊！”
　　他的声音吵醒了尼娜，她揉了揉惺忪的眼睛，当她看到外面青翠的群山时，立刻睁大了双眼，所有的睡意都被抛到脑后，也跟着哥哥跑了出去。
　　天空一点点地亮了，能听得到鸟儿离巢时扇动翅膀的声音，还夹杂着一些说不清、道不明的奇怪声响。
　　萧雅醒了过来，虽然脸色苍白，精神也很差。可是，她已经变回以前的小雅。安安静静地靠在花满楼怀里，回过头来冲着裴缜崆岬匦α似鹄础
　　“我们安全了。”裴缈吹剿的笑，突然对她说道。
　　“是在霍格莫德吗？”萧雅轻声问道。
　　“是，你怎么知道的？”
　　萧雅看到她吃惊的表情，笑了笑说：“我闻到了霍格沃兹的味道。”
　　因为之前的事情，大家都需要好好休整一番，所以，大家都暂时留在了这座魔法小镇。
　　现在的霍格莫德还不是几百年以后的样子，也就没有猪头酒吧、蜜蜂公爵等等商店。有的只是几十个巫师家庭，他们都很欢迎约瑟夫一家的到来，几乎每天都有人来邀请他们到家里做客。
　　这天，裴绾拖粞耪驹谝淮Ω叩兀远眺在湖那边的霍格沃兹，回忆着自己在那里的学生生涯。彼得突然跑了过来，说：“莫莉、薇薇安，我们几个人在玩球，你们要不要来参加？”
　　萧雅看着他红彤彤的小脸，问道：“玩什么球？”
　　“哦，我还不知道它的名字。乔纳森的姐姐让一个球飞了起来，横冲直撞。我们要用棍子把它打进一个篮子里……辛迪说，这样可以让我们多练习飞行。”
　　彼得叽里呱啦地说着，脸上因为兴奋显得神采奕奕。不止他，自从到了这里，约瑟夫一家人都过得比以前快乐很多。
　　这里没有人会觉得他们奇怪，也没有人会想要烧死他们。这里有的，只有和谐与快乐。
　　听完彼得的话，萧雅点点头说：“你说的很像我以前爱玩的一种游戏。这样吧，我们一起过去看看，好吗？”
　　“好，快点、快点！”彼得拉起两人的手就往回跑去。
　　当他们跑到山谷里那片空地时，已经有很多人聚集在那里了。辛迪正在朝这边张望，看到他们后大声地对其他人说：“他们来了，他们来了！”
　　裴缈吹接屑父龃蟠蟮模用绳网做成的篮子被高高挂在空地的几个木杆上，好几个小孩都拿着木棒骑在飞天扫帚上，嬉笑着看着她和萧雅。
　　大家七嘴八舌地想把新兴起的游戏――“魁地奇”的规则告诉给她们，辛迪还拿了两根扫帚过来准备让她们用。
　　裴缧Φ溃骸昂昧耍这样吧，让薇薇安把正确的游戏方法告诉你们，然后我们来一场比赛怎么样？”
　　“好！”孩子们发出一阵欢呼声。
　　萧雅耐心地比赛规则告诉给他们，孩子们认真地听着，最后，萧雅从包里拿出一个金色的小东西，说：“哪一队先抓住它，哪一队就赢，比赛也就结束。”
　　“哇哦！”孩子们看到她手里的金色飞贼都发出了赞叹声。
　　“我来当裁判！”萧雅说着走到场地中间，两边的队员也立刻进入比赛状态。随着她一声令下，金色飞贼扇动着轻薄的翅膀飞上蓝天。几个飞行跌跌拌拌的队员也飞了起来，一场“魁地奇”比赛就此拉开序幕。
　　裴缱叩较粞派肀撸悄悄塞了一个东西在她手里，然后拍了拍她的肩膀又转身回到西门吹雪身边。
　　不用看，萧雅也知道她给自己的是什么。它本来应该躺在禁林的某一个地方，却鬼使神差般地和自己回到了几百年前的魔法世界。萧雅看着在天上飞的孩子们，突然知道自己应该把它放在哪里才会安全了。
　　傍晚，萧雅找到大家，说：“我们也应该回去了。”
　　“是啊，在这里呆了几天，我还真的想回去了。”陆小凤笑了起来。
　　“我们什么时候走啊？”司空摘星立刻问道，他已经想回去很久了。
　　萧雅笑了笑说：“等我办完一件事，我们立刻就动身。”她看着裴缬炙担骸昂臀乙黄鹑ィ好吗？”
　　裴缑挥兴祷埃只是看着她笑了起来。
　　在霍格沃兹前面的湖对岸，有两个人影在晃动。萧雅从包里拿出“回魂石”，骑着裴绲幕疱蠹飞到湖中央，手微微一松，石头闪着亮光“扑通”落入湖心，湖面荡起一圈圈涟漪。
　　“好了。”萧雅飞回来，落在裴缟肀摺
　　裴缇簿驳乜醋潘，萧雅怔了怔恍然大悟，忙把那本手札拿了出来，只见她的手一晃，手札立刻燃烧起来。直到它燃烧殆尽，裴绮潘闪艘豢谄，终于露出了笑容。
　　萧雅拍拍手，说：“这下真的好了，我们回去吧。”
　　“好。”裴缧ψ诺阃罚两人骑着火弩箭往回飞去。
　　五年后鲜花满楼
　　“娘，我长大了会不会有猫头鹰给我送信呢？”一个扎着羊角辫的粉嘟嘟的小女娃拉着她娘的衣服问道。
　　“你那么笨，没有学校会要你的啦！”一个比她大一两岁的男孩拉了拉她的辫子，笑道。
　　女娃不依，立刻哭丧着脸告状：“娘，哥哥欺负我！”
　　“好了、好了，瑾儿别惹妹妹了，不然娘可要生气。”萧雅佯装生气，男孩儿吐了吐舌头，牵起妹妹的手带着她到一边玩儿去。
　　花满楼笑着走过来，揽住她的腰问：“你会让他们去那里吗？”
　　萧雅不答反问：“你舍得吗？”见他不回答，她才说：“如果他们想学，我可以教他们嘛。不然，就把他们送到万梅山庄，让裴缃蹋》凑她一个也是教，三个也是教！”
　　“她会同意吗？”花满楼笑了起来。
　　“她敢不同意！”
　　这时，远在千里之外的万梅山庄里，刚把孩子哄睡的裴缤蝗淮蛄艘桓雠缣纾核在说我坏话呢？
　　然后，就有人很体贴地为她披上了衣服，说：“小心着凉。”
　　“西门，我们带着谦儿去江南玩儿吧。”裴缱プ±慈巳鼋康馈
　　“又想她了？”这话听着怎么酸溜溜的？
　　裴缧ψ爬到他怀里，咕哝道：“很久没出过门了。”
　　西门无奈地揉了揉她的头发，妥协道：“好吧。”
　　“我就知道你最好了！”
　　看着笑颜如花的妻子，西门吹雪的心里被幸福涨得满满的。但愿他们能这样一直一直幸福下去。
([读壹网 wap.read01.com]
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：爱在柳絮纷飞时  作者：知名不具
  
  本书籍由网友“凌芯儿”上传  日期：2011-11-25 15:21:58
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
