～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～

本文由落吧txt小说书屋提供下载，【fly.in.dance】整理制作。

更多好书请访问www.luo8.com/

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～



	
执着在替不了的爱 正文 第一章	
章节字数：341 更新时间：08-05-10 00:05	
    （一）	
	
    盛夏的热浪袭卷着每一个窗口，却又时常送点爽风，这样的日子刹是难得。在窗前悠然的吃冰凌淋，品尝着夏日的另类清凉，生活好不惬意。	
	
    生活嘛，就该这样。	
	
    窗帘突然闪来，掩去太阳的烈线，身后电扇所发出的温风也被截断：	
	
    “才下午二点，怎么不睡了？”用脚都知道住在我家储藏室里的家伙醒了，只有他才喜欢冷不丁的出现在别人身后―令人讨厌的恶癖啊！	
	
    “想看你。”	
	
    “饿了就别找借口，冰箱里有你的午餐。”背对着他，看不到他的表情，记不得多久前曾听过一次――心确实动了一下。	
	
    身后的人已叹息着离开，房间又亮了起来――窗帘重新被打开。	
	
    而面前的冰凌洒已然溶化成一盒奶油水，看着就没胃口。噢，这该死的太阳！	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二章	
章节字数：761 更新时间：08-05-10 00:05	
    （二）	
	
    夏日的夜晚总是珊珊来迟。街道上的人像期待许久般，刹时间涌了出不来，稀落的街道变得拥挤不堪，也许夏日的晚上才是白天吧。	
	
    至少，人们是这么过的。	
	
    “今晚街上又好多人噢，我们去干嘛？”我兴奋得像刚出生到这个世界上来一样/	
	
    “你决定。”身后的家伙用他一惯惜字如金的方式回答道。	
	
    “那我们去看电影吧，看恐怖片，今天半价。”知道问他没用，便道出打算。	
	
    “无聊！”	
	
    沿着电影院的墙角摸索着，好黑，真不该半途进场的。	
	
    这里好像没有台阶，放心走人――不好脚底踏空，点子真低，完了，我不会成为第一个在电影院摔死的吧！	
	
    “小心！”五根修长的手指轻而易举的把我拈了起来，然后直接带到位置上。	
	
    “你不是说无聊么？怎么又来了，是不是想看你的祖先？”	
	
    “担心你。”	
	
    “嗯？”什么？	
	
    下一秒，冰冷的唇已覆上了我微张开的嘴，他的大掌什么时候到我脑后去了――大脑短路，这什么状况啊！	
	
    好冷的唇，如夏日里的一朵冰花在静静绽放着美丽，不为他只因绽放而无与伦比。	
	
    好有力的吻，像要把所有的激动吻进去，把所有的话语融进去。	
	
    好长的吻，如同火山迅速爆发一样，却又慢慢退潮般隐去。	
	
    “明白了吗？”幽蓝的双眸深邃不见底。	
	
    “明白什么？”	
	
    “没什么。”他抽回大手，扭头转向已过去在半的电影。	
	
    这是一部很老的片子――不然怎么会半价呢。讲一个靠鲜血为生，不吃饭，无影子，叫德古拉斯的吸血鬼，对已经麻木于恐怖片的我来说，实在没有心惊肉跳的必要。	
	
    反观旁边的那位，眉头皱得像咸干菜一样，就知道他有多么不满。	
	
    以后，还是少叫他来电影院为妙。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第三章	
章节字数：754 更新时间：08-05-10 00:06	
    （三）	
	
    “这样的生活，你还要过多久啊？”	
	
    “什么？”乎视背后的人的低沉的咆哮。	
	
    多久？是呀，我已经过了多久这样的生活了，活着像死了一样，流放着自己――有多久，我也不知道，大概是涛结婚后吧！	
	
    每天像流浪一样过日子，没有方向，也找不到方向。	
	
    自从涛走后，我就像丢了魂一样，没了意志，每天不知道该干嘛，也不去见朋友，也不在行里交际了，只好不停的流浪，从这个城市到另外一个城市，生怕见到相熟的人，只接象征性的接一些单子，混混日子。	
	
    如果，不是在这个城市遇见了以前的学长，若非他劝说我参加他就职的公司举办设计比赛，现在我的身后也不会多了一个人，不，是一个吸血鬼。	
	
    那是一个有星星的夜晚，就像今天一样――	
	
    我被学长的从我那窄小的出租屋里，拖出来从头到底的洗刷过一遍后，就急冲冲的直接拉到搬奖的酒店。	
	
    然后，不管不顾就直接将我推上领奖台时，我没站稳，一个踉跄差点跌到台阶上，是一个冰冷的手将我拉住，带上台上，并将奖章和奖金递到我手里。	
	
    那是一个冰冷到没有正常温度的手，像夏日里的一股清泉，那样一直凉到心窝里，把自己久睡的心惊醒。	
	
    其实，我有很久没有这么清醒过了，像是被突然浇了一盆冷水，浇醒了神。	
	
    帮我的人，当然那个时候我还以为是人呢。有一双深邃的眸子，看着我的时候，如海般平静无波的眸子闪过一丝情绪。	
	
    匆匆走完过场，我连颁奖后的舞会都没有参加，就找到学长找了个不是理由的理由迅速走人，像被追杀了一样，逃得要多快有多快。	
	
    我自己也不知有多久没见这么多人，也许，我已经不习惯在这么多人面前出现了。	
	
    等我回到自己的狭小出租屋时，他已经坐在我并不算平整的床上了。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第四章	
章节字数：1840 更新时间：08-05-11 15:31	
    （四）	
	
    午后的太阳依然焦烈无比，烤着柏油马路，使神色匆匆的行人的塑胶凉鞋发出“吱吱”怪叫，一股股热浪张牙舞爪的袭向路人。	
	
    黑色偶然，是一家很有特色的甜品店，以地狱或是吸血鬼这类阴暗文化，为主题的壁画出现在店子的各各角落，店里刻意放暗灯光，做出一种恐怖而诡异的氛围，并且连窗户都被深色的帘子所掩去，也掩去了夏日的炎热。这样的布置为在里面享受甜品的人，在炎炎夏天，带了一丝异样的清凉。	
	
    坐在雅间里，细细品尝着面前那一杯叫“死神降临”的冰沙，看着坐在对面还在滔滔不绝的学长，突然有种想要睡去的冲动――	
	
    明明知道，我不会答应他，加入他的开发团队，还要如此执着的讲了快半个小时，哎！	
	
    “学长，你也知道，我已经习惯一个人接单子做，现在也暂时没有想要做规规矩矩的上班族的打算，我想……”	
	
    “哎，大学那会你不是好好的吗，我，你，还有涛，我们一起努力，不是――”	
	
    “那是过去的事了。”听到涛这个许久没有提起的名字，我的心猛得抽了一下，淡淡的打断还陷在美好回忆中的学长。	
	
    是呀！那都是过去的事了，过去了多久，我也不知道，记不清了，其实也记得清清楚楚，108天，三个多月过去了，自己还是这样，好像永远也走不出这个怪圈一样。	
	
    也许，我是怕寂寞的吧，心里一但没了墙壁，靠不到什么支点，就会失了准度，没了方向，开始飘，不知道是不是在生的彼岸飘呢。	
	
    生的彼岸，时间会不会停止呀，生命都已经停止了，时间也会停下脚步，来放下带着的伤吧。	
	
    时间停止，那不是说的住在我家阁楼的那个吗？一个地地道道的不会老，也不会死去，时间在他身上停止千年的吸血鬼，尊敬的说法叫血族――轩辕肃。	
	
    不过，好像认识他的人都称他为东方肃，但他却郑重的告诉我，轩辕才是他的本姓，他只告诉我一个人，也只允许我这样叫他。	
	
    真是一个别扭的家伙。	
	
    怎么会突然想起他呢，那个我刻意乎略的人。	
	
    不知道，现在他在干什么，应该在睡觉吧！要不要带点什么回去呢，看来要去超市逛逛了。	
	
    按下传唤铃，叫来服务员，自作主张的抢先买了单：	
	
    “买单。”	
	
    不理会学长失望的表情，头也不回的推门而出：	
	
    “小澄，我的话还没说完呢，那个要……”	
	
    “学长，我想起还有点事要做，以后再聊吧！”	
	
    “小澄――”	
	
    “哎呀！我的鼻子！”我的天，因为回头跟犯唐僧病的学长再三道别，而没有看前面，所以在开门的瞬间，我的不算太高的鼻梁于迎面进来的人的胸膛来了个亲密接触。	
	
    “对不起！你还好吧”	
	
    “啊，没事――”一抬头看见那张在梦里曾经无数出现的脸，“你是？”	
	
    “澄，你最近过得还好吗？”	
	
    熟悉的气息，还是三个月前的面容，只是多了份成熟男人应有的沧桑――也许是结婚了，对家庭，对妻子多了份责任吧！	
	
    那对我呢，一句“我要结婚了”就结束掉我们这么多年的感情，你对我的责任呢，我的感情，谁来赔付，是不是到最后我都是那一个多余的人，在你的眼里，我只是你迈向成功男士的一个阻碍罢了。	
	
    “还好！”我虚伪的笑了笑，我真是佩服自己，躲了那么久，放逐了那么久，就为了那一句话，而此刻自己看到涛还能这样若无其事的笑着寒喧，也许自己真的堕落了，已经跳进了世俗的怪圈。	
	
    不知道是不是店里空调和外面热气交错的原因，自己一阵冷一阵热，两种感觉在心里交错着，冲撞着，就像自己的思想一样：	
	
    “我还有事要先走了！噢，学长还没走，要不要去打个招呼！”	
	
    “是他约我来的，你不多坐会吗？”	
	
    我坐得下去吗？我该拿什么心情来面你，恨你，不恨你，怨你，天知道，心底的冰凉和头脑的狂热冲动，让我有些维持不住这表情的平静了，天啊！谁来救救我！	
	
    “你还在怪我吗？”涛拉住我的手，就像从前我们吵架一样。	
	
    你凭什么，有什么资格当作什么也没有发现一样，平静的拉着我，阻止我离开。	
	
    “我真的还有事――”我努力想甩开他的手，眼睛已经湿了，有些模糊。	
	
    突然，半掩的店门被全部推开，让黑暗的店里仿佛圣光降临一般，美得有些不真实，一个高大身影，将自己搂入怀中，翻腾不已的心，一刹间平静了下来，心境如新生的婴儿那般安祥平和，那温柔的声音在自己的头顶轻轻道：	
	
    “对不起，宝贝，我来晚了。”	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第五章	
章节字数：1760 更新时间：08-05-12 20:26	
    （五）	
	
    “董事长？”	
	
    一个突兀的声音插了进来，将我从面前的怀抱里拉了出来。	
	
    “澄，不介绍一下吗？”涛的眼中闪过一丝怒气，不过是一闪即逝，快得让人无法查觉。	
	
    “东方肃，常听澄提起你。”将我拦在身后的轩辕肃冲涛伸出手，不过我可不认为这是友好的表现，不然就不会一脸严肃的将我拉至身后。	
	
    “周涛，”涛笑容可鞠的伸手握住肃那只体温不太正常的手，“澄这段时间劳你关照了。”、	
	
    什么？涛你什么意思，你当我什么人，说了那种话，你以为还可以当作什么都没发生，我的心，我的身早就不再属于你了，你有什么资格这样若无其事！	
	
    “哪里，是我该谢谢你才对，把澄照顾的那么好。”肃话外有话。	
	
    “噢……”	
	
    ……	
	
    两人夹枪带棒的你一句来，我一句往的，完全乎视站在二人旁边不知如果何插话的学长。	
	
    其实，今天的肃有一些不一样，怪怪的，温而不怒，却越发威严，令人不敢仰望。	
	
    最令我惊奇的是，肃今天说的话比往日和我在一起的时候，所有的加起来都要多，一向冷酷少语，从不讲废话的他，既然不惜自坏往日形象，跟本来就很不对劲的涛争峰相对起来。	
	
    是为了我吗？你这又为什么呢？你明明知道……	
	
    一直以来空空如野的心里，突然变得满溢起来。	
	
    想至此手不由自主的伸向肃，与那冰冷的掌心相对，十指交握。	
	
    我不知道哪里来涌起来的勇气――也许，那只让人精神起来的手掌的温度带来的安心吧：	
	
    “学长，你刚刚的提议还作不作数？”	
	
    “啊？噢，当然，你改变主意了？”	
	
    “嗯。”	
	
    “我们又可以一起共事了，你是不是呀，周涛？”学长兴奋道。	
	
    “什么？”这回轮到我惊讶了，“你是说――”	
	
    “对呀，涛昨天过来的，刚刚我正想跟你说来着，这下你也加入，我又多了一名虎将……”	
	
    我的头如惊雷响过，嗡嗡直响，我要跟涛再一起共事――	
	
    “我看不必了，澄我还是养得起的。”	
	
    此话一出，顷刻间，时间仿佛静止了一般，四人开始缄默起来。	
	
    幸好现在是白天“黑色偶然”里没多少人，亦无人注意到门这边的暗潮汹涌	
	
    “东方先生，你把澄当什么，再说――”半晌涛才激动道。	
	
    “肃把我当什么，与你没有什么关系吧！”不过有些迟了，如同宣布主权般，举起与肃紧握的手。	
	
    “澄，电影要快开场了，你不是一直吵着要看首映吗，可不能再错过了。”肃一脸温柔看着自己，面不改色的说着慌。	
	
    我什么时候说过要看首映式了，要看也要等半价，这不是钱的问题，是原则问题，什么时候看，又不会少一分钟，何必凑那热闹，花那傻钱，实在与价值规律不符。	
	
    不过就驴下坡，不下白不下：“好像是噢！两位慢聊！”	
	
    有钱的最大，肃是学长的老板，学长自是不敢多说，只得应声道：“那，那就下次再聊。”	
	
    涛仿佛没有听见我们的对话，只是怔怔的盯着我，用我从来没听过的低下的语气，说着与刚才的谈话完全着不了边的话，一句一字道：“我们就不能再――”	
	
    “从你选择起，就没有可能了。”知道他接下去要说什么。	
	
    选择，活在这个世界上，有太多的时候要选择，只要是选择就必然要牺牲另一些你所也期望的东西，不然就不能称之为选择。	
	
    涛，在世俗的面前，作了选择，答案不是我；在父母，你的答案依旧没有我；在他所重视的前程面前作了选择，没有我，你答案永远不会是我。在他决定牺牲我之前，我就不再属于他，失去我，这是他的选择。我永远不会忘记，永远记得，不然我会在他迷恋的眼神里再度找不到方向，再度失去自己。	
	
    我只是一个孤儿，他的选择在任何人看来都是没有错误的，所以，所有，如果我要恨，我又拿什么来恨；要怨，我又什么怨呢？活在这个世界上，我不能为他作选择，只好为自己作选择，自己来选择放开，放开。	
	
    但是如果放开是那么简单，那也就用不上选择了，没有意义，对我来说找不到意义，多么矛盾呀，如果不矛盾，我就不会觉得活着比死掉更辛苦了。	
	
    我放开涛，放开了自己，放逐了自己，自我放逐。	
	
    只因为，在选择面前，我永远没有第二个选项。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第六章	
章节字数：855 更新时间：08-05-14 00:17	
    （六）	
	
    肃搂着自己在涛如针扎的目光中离开“黑色偶然”，心里一阵怪异的翻搅，其实自己早已知道――乱了方寸，不然也不会如此紧握肃的手。	
	
    “你忘记了曾经我们一起拥有的，总有一天我会让你记起的。”涛突然追出店来，歇斯底里的冲已经坐进肃的车里的我狂吼道。	
	
    我的心再次像被捏碎了一般，疼得厉害――	
	
    到底是谁忘记了曾经，难道是我吗，会是我吗，那时的你轻描淡写的结束掉我们的感情，现在跳出来指责我，你到底要伤我几次才够呀！	
	
    到底要几次！几次才够呀！	
	
    好难过，真的好难过，心里的难过像要全部涌出来一样，最终――	
	
    眼里的晶莹还是，还是，还是滑落了，一滴一滴，一行一行，没有止尽的涌出来，像开闸的洪水一般，止不住，怎么也擦不干净，擦不完，怎么办，怎么办，谁来告诉我该怎么办！！！	
	
    “给。”一块格子手帕伸到自己面前	
	
    没有抬头，我知道是肃的手帕。	
	
    “我，我……我很傻，很傻，是……不是，是不是，居然……居然为了……为这种事，这做事……哭，好傻！”	
	
    “对不起。”	
	
    “不……不关……你的……的事。”	
	
    “怎么不关我的事！”肃突然提高声音，大声吼出来，并且把原本在行驶的车停在了路边。	
	
    一直看着前方道路的肃，突然停车后，转过脸，发狠的将自己压得低低的脸，抬起，对上他张因为发怒和心痛而扭曲得俊脸：	
	
    “如果，我早一点找到你，你就不会遇见他，就不会这么痛苦，就不会这么痛苦。”肃开始的低喃，到最后成了一字一句的怒吼。	
	
    “你……你在……在说什么？”	
	
    “你真的一点，一点也不记得吗？”肃的表情那样的悲伤。	
	
    记得，记得，记得，我该记得什么，我又要记得什么，你也要我记得，你也要我记得，不要忘记，涛也要我记得，如果记得可以让我不要这么痛苦的话，我去记得，去记得呀，可是，为什么，为什么，我的心是那样的痛，那样的难过，那样……	
	
    肃，你又要我记得什么呢？	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第七章	
章节字数：473 更新时间：08-05-14 23:02	
    （七）	
	
    手不由自主的去拉车门，身体像不受控制一样冲了出去，完全不理会身后的叫声……	
	
    太阳好大，晒得人头晕日眩，自己只知道一股脑的往前冲，直到自己都不知道自己跑至何处了。	
	
    行人依旧匆匆，在为彼此的生活努力奔波着；每一个人都是生活在这个世界大舞台的一个演员，无论贫富，只要活在这个世界上；每一个人都有一出戏，怎么演，是每个人自己的事，我不知道，我的戏为什么会这么难演――	
	
    停在路边，蹲下身子，抬头去看那刺眼的骄阳，像一篇文章里说过那样，寂寞难过的时候抬头看天，可以把要流出的眼泪倒回去，而那纯洁的云朵后头也许会有你想要的答案――	
	
    天空蔚蓝，万里无云，那我的答案又在哪里？	
	
    云朵你是不是想告诉我，我是个鸵鸟，也许吧！	
	
    我只是只把头埋在沙里的鸵鸟，在感情这条路上。	
	
    大概是望的时间太长了，眼疼就不说了，头竟有些炫目的晕眩，还是站起来吧，不管那依旧没有止尽的泪花，提提精神，精神竟有些恍惚了，恍惚，恍惚，恍惚到眼前一黑，最终我还是没有能站起来，身体向后倒去……	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第八章	
章节字数：2150 更新时间：08-05-14 23:08	
    （八）	
	
    楼台高峻，庭院清幽，山叠岷，峨怪石，花栽阆奇葩。水阁遥通竹坞，风轩斜透松寮。回塘曲槛，层层碧漾琉璃；叠嶂层恋，点点苍苔铺翠。雕栏玉砌的石桥，蜿蜒曲折的十八回廊，处处为景，处处皆景。	
	
    回廊深处一锦衣华服高冠加身的身影渐渐走近，我迎上去――	
	
    凤眼眼波流动，鼻梁俊秀挺翘，肤如凝脂，唇似红樱，是不盈一握的纤细，是惊心动魄得美丽，特别是那风轻云淡的微笑，那样迷人，无论何时看到都让人舍不得移开眼睛半分：	
	
    “都下去吧！”我出声屏退众人。	
	
    “是！”	
	
    “你怎么来了，都忙完了？没那么快吧，我都只才刚刚搞定一点点嗯。”如低吟耳语般的俏皮话，是那样让我本烦躁不堪的心情顿时愉悦起来。	
	
    “上书房的那伙废物，都议了一上午了，还没得出个结果，我头都吵痛了。”	
	
    “真的？要不要叫医生，噢，是大夫，噢，还是不对，应该是叫御医来看看。”那张娇小的俊脸立刻焦急起来，话都讲不清楚了，作势要唤人，还真是急性子，大婚那么久还一点都没变。	
	
    “不用了，看到你就好了。”	
	
    “啊？我又不是药。”澄把自个从上到下的摸了一遍，“我没带药呀，噢，你骗我――我怎么一看到你就傻了，又上当了。”	
	
    “没，没，我是真的看到你就好了，都中午了，去用膳吧！议了一早上都饿了。”一把抓过那只张牙舞爪要打人的手，一路向他的地盘冲去。	
	
    “喂，你又骗我，这事我们没完，你以前不是这表，等等，我今天还没去内务府呢，你……”丝毫不理会他的抗议，其实他比我更勤政，一忙起来就忘记吃饭。	
	
    以前，生在皇家，事事小心，句句严谨，不知不觉就学会了要带面具生活，早逝的母后在临终时还忘记如此叮嘱；如果学不会，那就是等于把破绽留给了敌人。曾几何时，自己像这般开心过，就算荣登大宝，站在权力的顶峰的那一刻自己也没有，丝毫兴奋的感，却愈发觉得更加寂寞，更加落寞，自己努力一生的盛世江山，就握在自己手中，却没有丝毫成就感，身边没有一个人可以跟自己分享，共同去面对，就算是以前在肃王府的那些旧部们，也只是远远的跪在殿下，不敢抬头看自己，那一刻自己心头突然涌起莫名的悲痛，自己牺牲了多少旧部，多少忠于自己的人，多少……，还有澄，但自己却渐渐忘记了他原本的样子，记忆被代替，取代他的是同一张面容，却是另一张那带着淡淡伤痛却又倔强无比的装得若无其事的样子，在自己的怀里会露出那种被世人称为“幸福”的表情，是那样难以忘怀，仿佛已经深深的刻在灵魂深处，那一鼙一笑，竟如刀在心上划开一道又一道的口子般，让自己的心痛得无法呼吸。曾几何时，自己这样过，就算在母后被奸人所害而过逝时，自己也没有这样痛过，有的只有浅浅的不甘，失去他去让自己感受了痛彻心扉是怎样的一回事，这样的痛自己曾几何时经历过。	
	
    直到那一刻，才发现原来自己并不了解自己的内心，连在自己真正爱谁都不知道，高处不盛寒，无人能够出来提点自己一把，站在万人之上的自己，只能独个舔心里被划出的伤口，不能言语。	
	
    原来，自己没有他的那份勇气，明明知道自己被利用了，为了自己心中的人，却可以依然义无返顾，没有丝毫的怨言，他成功了，至少他努力过了，尽管拼上了自己的性命。	
	
    而我自己连承认的勇气都没有，只知道一味的逃避，利用他对自己感情，至到最后，看到他在自己怀里闭上眼睛，才知道心痛。	
	
    爱上了，就是爱上了，当自己明白过来的时候，却再也不法在身旁找寻到那抹可以让自己安下心的身影了。	
	
    这会成为自己的弱点吧！致命的弱点吧！	
	
    他的护卫，那个叫缺的人，将他从自己怀里带走的时候，自己没有拦，也许是自己潜意识觉得自己没有资格吧！	
	
    自己只有亲手为他发丧，立了个衣冠冢。	
	
    失去他的日子，自己仿佛连笑也丢失了，底下的人越发的小心的揣测自己的心思，而自己却愈发的烦燥起来，底下的人却说自己越发威严……	
	
    直到今天，自己活到今天，身边却连一个真正懂自己的人都没有，如果母后还在的话，大概会称赞自己吧，如果是他，他大概会露出那种惋惜的表情吧！	
	
    傻得可爱！	
	
    正当自己不知道该怎样过下的时候，国师来了，那个迷一样的男人，那个以前总跟在自己身边的男人，他来了，挽着他的护卫，带着一脸自己只在很久很久以前母后还得宠的时候，偎依在父皇身边的时候所露出的表情，出现在自己面前。	
	
    然后，轻描淡写的告诉自己，他没死。	
	
    他没死！！！	
	
    那是一种难以言表的心情，当自己知道他没死的时候。就只想着要再一次的将他拥入怀。	
	
    像初出茅庐的愣头青一样，没了主意，慌了手脚，不知道要怎么做才好――幸好，国师和他的护卫已经把一切安排好了，我要做的只有等，等他的身和心都恢复。	
	
    自己在惦惦不安中渡过一天又一天，从来没有这样不安和急切过，像个盼嫁女一样，望穿秋水。	
	
    终于，他的护卫来了，将自己带到他面前，再次见到那婚迁梦绕的面容，自己却突然平静下来，连日来的烦燥不字一扫而空：	
	
    “怎么，还是不愿见到我？”	
	
    见他还想说什么，干脆再让他再一次感受我的感情吧，一把拉过他，重重的吻了下去……	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第九章	
章节字数：1331 更新时间：08-05-16 23:43	
    （九）	
	
    “皇上万岁，万万岁，皇后娘娘千岁，千千岁……”	
	
    不知不觉，已经到凤仪宫了，宫人与太监在门口跪了一地，惹得他眉头高皱。	
	
    “行了，行了，吃的都快点拿上来，我饿了。”	
	
    大婚那么久，看来他，还是不习惯宫里的规矩，也许，是我太自私，外面的世界也许才真正是他的天地吧。	
	
    “怎么了？”一把将他拉过搂进怀里，在桌边坐下。	
	
    “看到他们动不动就在自个身边跪去就不爽。”	
	
    “没办法，谁叫你是皇后呀！”怀里的人的粉唇真是好可口的样子。	
	
    “所以我才烦呀！还有，不要叫我皇后呀，娘娘呀！听不得，我不是女的。”	
	
    “当初，是你不同意与我同朝而立的噢！”腰好像又细了，又瘦了，后宫真的那么难管理么，难为他了。	
	
    “还不是为了你，我查过了，二皇同朝，在东龙的历史上，有是有，但是这必竟不能长久，在封建专制统治下，不能有二种意见同时存在，会让集权制的政体动摇，难以众口难调，而下面的大臣会想得更多……唔，唔，还有人在……”	
	
    好甜，真是可口！	
	
    “吃饭了！”一不注意怀里一空，佳人已经跑到桌子对面去了，满脸羞红的把筷子递到我手中。	
	
    “好，好，用膳，用膳。”那一脸的绯红真是可爱极了，百看不厌呀！	
	
    “快点吃，我下午还要去内务府。”	
	
    “问题很大吗？”	
	
    内务府，皇家的一块鸡肋之地，不管不行，皇室的吃穿用度都得靠它；想管又管不好，，内务府的总管是换了一批又一批，但是贪墨案却止都止不住，常此以往国库会背不住的，总不能总拿国库的钱瞎填吧！哎，本来朝中的事就多得不得了，皇帝根本顾不到，这问题，就这样一代一代的集了下来，前些日子老宰相又提及应该让后宫之首皇后来管，不然自己说什么也不会让他这么累的。	
	
    “嗯，我看内务府不是管不好，是管理体制本身就有很大的问题，这是基本问题，不解决不行，还有呀，总不能老是凭宫里谁得势就听谁的调控，更不能要多少给多少，这样是不行的，还有记账的问题，账本的漏露洞就很明显，真不知道那些人是不敢管呢，还是不想管……”	
	
    “辛苦你了！”夹起一只鸡腿送到他的碗里。	
	
    “还好啦！我以前又不是没干过，这点事还难不到我，想我以前可是做总裁的人，做瞿氏当家的人，不过呀，就是手底下能支使的人少了点，机灵的没几个。”他厌恶的又把鸡腿丢了出来，“腻死了！”	
	
    “你又瘦了，要多吃点，刚才抱你的时候，发现你的腰又瘦了。”不动声色的把一只鸡翅膀放到了他碗里。	
	
    他的脸再次度上粉色，没再说什么顺从的把那只鸡翅膀吃了。	
	
    还是那么害羞，这么好哄呀！	
	
    结果，这顿饭，就变成了，我变相逼他多吃点东西的闹场。	
	
    “好饱噢！”他捂着肚子躺在我怀里，抱怨的样子真是逗人极了。	
	
    这大概就是寻常人家说的家的温暖吧！	
	
    平平淡淡，没有风起云涌，像冬日的阳光那般暖人心肺。	
	
    也许，这才是自己这么多年想要的生活吧！与自己心爱的平平淡淡吃一顿饭，聊聊天而已。	
	
    可惜，怀里的佳人倒是急切万分，生怕我误事，才没过半个时辰就被推出来了。还真是扫兴。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第十章	
章节字数：2050 更新时间：08-05-20 21:23	
    （十）	
	
    白茫茫的世界，让久居黑暗的眼睛，一时难以适应，这里又是哪里？	
	
    刺鼻的消毒水气味，让本身已像被卡车碾过一样的身子，越发不适应起来，这里难道是医院？那又是谁送我来的呢？	
	
    “你醒了？”一位挂着职业长微笑的“白衣天使”走过来，将自己臂上的针头看了看，见没有异常便把已经空掉的吊瓶换下，重新安上一只新的，大概是葡萄糖之类的药吧！	
	
    “你中暑了，晕在马路边，是路过的好心人打电话把你送来的。”	
	
    不是他，心里松了口气。	
	
    不知道自己为什么会这样庆幸，也许是因为，不想再见到他们之中的任何一个吧，其实是，不想面对吧！	
	
    “因为，还没有找到你的家人，所以，你的住院手续并没未办妥。”	
	
    还没有交钱是吧！	
	
    家人？这若大的天下，是没有一个人会张开双臂来拥自己的，谁让自己是个无人爱的孤儿呢！	
	
    明明早就已经习惯了独自一人的生活，那又是什么时候让自己的词典里，有了“家人”这个不可能的词语的概念呢？是那家伙吧？那个喜欢冷不丁出现在人身后的家伙么？	
	
    自己开始有些安慰，至少自己没有想起涛。	
	
    涛，在我的生活中，从来是没有被划到“家人”的行列中的，也许是因为他给我感觉吧――没有一丝丝的安全感，而自己与他的关系，在他眼里是那样的怕见到阳光，他总是小小心心的与自己相处着，生怕别人议论半句，会毁了他“辉煌”的前程。而每一次与他相拥，自己都会想到，也许自己下秒就会看不到他吧，果然，那一天还是依期而至，他走了，不带一丝丝留念的离开，只留下坐在床上的自己，慢慢的回味着那句痛彻心靡的“我要结婚了”。	
	
    摸摸口袋，钱包还在，想起身，可努力，再努力，还是没有成功，只得开口求人，可是喉部的干涩，苦得化不开，头也有些晕热。	
	
    “不要乱动，你还在发烧，需要好生休息。寻房的医生一会就会过来，给你复查。“边说边把推车上的东西整理好后，顺手帮我倒了一杯水放在床头柜上，我够得着的位置，”茶放在这里，你有点脱水，需要补充一点。”	
	
    这是一间三人病房，应该是内科的住院部吧！照常理来说，不过，许久不进入这里的我，也没搞清楚的说。	
	
    白色，成了这里的主线颜色，雪白的墙壁，洁白的床单……这种白，带着一种令人安心的感觉，似乎要把外界的一切喧闹给隔绝而去。	
	
    而自己的心也慢慢平静了下去。	
	
    房间在护士离开后，又恢复了原本的安静无声，不过，要注意是不过，仅仅是一会，邻床冒似熟睡的两位病友，病友，嗯，算得上吧！	
	
    如犯人放风时间到一样，从床上突然坐了起来，咋咋呼呼的，这话就像泄洪一样讲给没完没了：	
	
    “新来的小子，你还不赖嘛，我从进来起，就没见那护士大姐对谁和和颜悦色过呢！”	
	
    “皮相好呗，你要生成这样，还不一样的。”	
	
    皮相，什么跟什么呀！有必要讲得那难听吗？请直接称本人“帅哥”就是了，需要这样拐弯抹角么。	
	
    “小子，我打赌护士大姐，肯定是看上你了。”	
	
    护士大姐？没那老吧，不过，从这位“白衣天使”眼角的鱼尾的层数来看，冒似似乎，有点年纪了。	
	
    “小子，病哑了，怎么不说话？”左边的那位，嗓门还不小，气运十足，倒是看不出来病在哪里了。	
	
    我还没开口，右边的就顶了回去。	
	
    “你以为别个跟你一样，老大粗一个，割了阑尾，还那神气呀！”	
	
    “你说我是老大粗――”	
	
    ……	
	
    两人你一句来，我一句往的，吵得不亦乐乎，好闲，转头看天，夕阳西下，天空红彤彤的一片。	
	
    几束红光照了进来，让左右两个原本略带苍白的脸，有了些红晕，两人也像得到感召一样，嘴逗得越发欢快起来。	
	
    傍晚了，看样子，自己睡了很久了，不知道，那家伙怎么样了，自己就这样不管不顾的跑了，也不知道他会怎么想。	
	
    他会怎么想？	
	
    突然被自己的想法，吓到了。自己从什么时候开始在乎起他的感受来了，一直以来，自己装作不知，不闻，不见，不听，像个没有五感的人一样，站在他的面前，把他拉进自己放逐般的生活，而不自知。	
	
    而且，今天很奇怪，明明是吸血鬼的他，怎么可能出现在大大的太阳底下，像丝毫不受烈光影响一样，书上不是说，吸血鬼不能见光吗？对了，还有，他不是蓝色的眼睛吗，怎么今天突然变成了黑色，变成一个正正经经亚洲黄种人，准确来说，是中国的瞳孔颜色，就像自己刚刚在梦里看到他一样，是黑色的眼睛。	
	
    头好痛的说！而且，左右两边还有两个噪音制造源。	
	
    左右两边的人，突然停了下来。	
	
    怎么不吵了。	
	
    深深的窝在被子里面的自己――没办法，房间里的空调温度对来说有点低。自然是看不到门口，从被子下伸出没有插着针头的手，循着记忆摸着柜上的茶杯，却碰到了一只温度熟悉的手――	
	
    尽管是炎炎夏日，而那只手却像刚刚从南极回来的一样，冷冰冰的，推开被头，是他――	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第f十一章	
章节字数：1115 更新时间：08-05-21 15:33	
    （十一）	
	
    “就那样逃开我吗？”	
	
    装睡，埋头！我听不见，听不见！把头往被子埋得更深了。	
	
    “先生，探病时间已经过了，请不要打扰病人休息。”	
	
    “不好意思，我是他的家人。”那只不安分的手居然探上我的头，示意给带着医生进来的护士看。	
	
    “噢，那请你去办一下住院手续吧！”护士大姐似乎对这家伙暧昧的举动，有些惊讶，“现在先把这份表填一下。”递过一张表格和支圆笔。	
	
    轩辕肃倒是很干脆的接了过去，三下五除二的填好后，还给护士。	
	
    “爱人？”护士大姐，脸上飞过一丝疑惑，但像是马上明白过来似的，脸上马上染上了绯红一片。	
	
    看来护士大姐一把年纪还很纯情嘛！嗯，我在想什么呀！	
	
    不过，相对左右两边的病友的暧昧的眼睛要好很多――怎么两个人这回那统一，都是一幅了然的同情之色。好像我做了什么见不得人的事一样。	
	
    而且，两个人看轩辕肃则是一脸赞赏的肯定。	
	
    不公平待遇！	
	
    什么跟什么呀！	
	
    身后的医生，似乎对护士大姐的不专业，感到有些许不满，不耐烦的从她手中拿过表格，开始例行询诊，那脸寒得跟冰山一样。	
	
    这里，门再次被推开，进来的同样是一白大褂，剧情来了个大转折，咳，又不是八点档肥皂剧，刚刚还在寒着脸开处方的医生，马上像被春风溶化了一般，笑容像假的一样，换得好快。	
	
    “程聪，我去交班了，晚餐放在你桌上，记得要吃干净，你的胃可不能再饿了。”	
	
    “嗯，路上小心。”	
	
    原来，如此！	
	
    再看房间的众人，均为一脸了然的目送其离开。	
	
    门关上的下一刻，医生又恢复了，刚才的“万年冰山”脸。	
	
    房间里的众人都露出了――有必要变得这么快么的表情。	
	
    “医生，我觉得这里不够安静，可以换一个病房吗？”	
	
    “可以，”“万年冰山”脸把轩辕肃打量了一番后，认可的点点头，“等会让陈护士带你去办手续。”	
	
    换房，还要看人呀！	
	
    不过，轩辕肃确实是有资格的，在任何人看来――额前向后梳得一丝不苟的乌发，一身裁剪合体的高档黑色手工西服，皮鞋一尘不染，怎么看，都不像是没钱的主。	
	
    不过，这个独断的家伙，都没有问过我的意见呢！	
	
    抗议！我用眼神再三抗议！	
	
    那家伙假装帮我压被角，却在我耳边轻喃：	
	
    “抗议无效，作为你今天私自逃离我身边的惩罚。”	
	
    这家伙，怎么跟平时，有很大的不一样呀，周身冲满了邪魅的霸气，举手投足间尽是王者风范，自己先前因为见到涛，乱了神，全无查觉。	
	
    而且，越发像自己在梦里看到的那个人。	
你下载的文件由*.* *.* 免费提供！更多小说哦！	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第z十二章	
章节字数：1093 更新时间：08-05-22 23:50	
    （十二）	
	
    就在“病房二人组”，嗯就是我的病友感叹有钱人，真是好的时候，我已经换了病房。	
	
    其实，不就是个中暑吗，值得搞到这种VIP病房吗？也许，是我太久不在意这些事情了，在市场经济的作用下，医院竞争所突显出来的问题，也随着而现，看病难的问题，仿佛成了平头老百姓生活中的一件大事，有些人辛辛苦苦干一辈子，钱也就花在两个方面，养孩子和以备不时之需，那个不时之需，大多数时候都是用在看病上了。	
	
    而医院与医院的竞争，也就成就了我现在住的VIP病房。	
	
    单独的洗手间，会客室，陪床房，电视，音响，洗衣机……各项装备一应惧全，布置得也肯本不像个病房，倒像是总统套房。	
	
    这房间是好，睡得也舒服，但是，就是多了一点不和谐的东西――站在我床上，硬深深盯着我的轩辕肃。	
	
    我忍，我忍，我忍忍！！！	
	
    “轩辕肃，你还要盯多久？”受不了，时间一分一秒的过去了，这轩辕肃盯着床上的自己，足足有七八分钟，而且目光深邃，视线若有话。	
	
    “你没看我怎么知道我在看你？”	
	
    “你……”好你个轩辕肃，现在居然知道顶我的话了，以前不是总是顺着我的，而且少言寡语。	
	
    “你到底什么意思？”	
	
    “没什么意思。”	
	
    “那你在看什么？”	
	
    无语。	
	
    “你看的不是我吧！”	
	
    你看着我，但却是通过我在看另一个人，只不过我与他有一样的外貌一样而已，你的眼睛看的永远不是我。	
	
    无语，还是无语。	
	
    “我在你心里究竟算什么？”这话一出口我就后悔了。	
	
    无语，还是无语，依旧无语。	
	
    不说是吧，不给我答案是吧，那我们就这样僵着好了，渐渐得我支持不住了，不管不顾的睡了过去，也许是有打的针里面有安眠成份吧……	
	
    等我再醒来时，已经是日上三杆，反正不用担心是不是要抽针，是不是要换药之类的事，因为VIP房的专用护士长小姐会帮你盯着搞定的。	
	
    窗外一片明媚，又是一个好天气，我懒散的动了动，却发现床边居然还有一个人在昏睡不醒――	
	
    皱巴巴的西装，一看就知道是没换――还穿着昨天那款，头发也乱糟糟的，本来就异常苍白的脸显得更加无力，很是憔悴，难道昨夜他照顾了我一夜没睡，也没有出去猎食？没有就这样把我丢在医院里独自离去。竟管这样违背了他的生活规律！	
	
    看到那张如婴儿般香甜熟睡的脸，心里竟然有了些安慰――在我最需要关心的时候，至少你还在，虽然，你看到的并不是我。	
	
    也许，从他坐在我床上的那一刻起，我就不再是一个人，不再是孤独的一个人。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第十三章	
章节字数：1237 更新时间：08-05-24 02:59	
    （十三）	
	
    抽掉手上还没有打完的针――受不了自己身上的汗味，这夏天一天不洗澡，自个就浑身难受得厉害，总感觉怪怪的。	
	
    轩了被子，爬下床，准备去洗澡，床边的人，仍然在呼呼大睡，丝毫没有醒来的迹象，在我看来。	
	
    不知道，吸血鬼会不会感冒嗯，这房里是开了空调的。	
	
    于是乎，自己竟然鬼使神差的床边的家伙费力的拉上了床，压好被角，才轻手轻脚的溜进了浴室。	
	
    爬进浴缸，温润的水从自己的小腿一直浸过大腿，直到自己将自己沉了下去，没有花瓣，没有精油，自己仅仅想泡泡而已，仅此而已！	
	
    耳的音响在一边又一边的播放着爱乐团的《放开》，悲伤但坚强的《放开》，真爱会来吗？	
	
    春去秋来	
	
    花谢花开	
	
    记忆深埋那片心海	
	
    所谓纠缠	
	
    只是伤害	
	
    没有人	
	
    去灌溉一切成黑白	
	
    只是我还放不开	
	
    对你太依赖	
	
    只是我还放不开	
	
    内心的依赖	
	
    忘了曾经你把我出卖	
	
    一路走来	
	
    几许尘埃	
	
    爱是谁来还谁的债	
	
    决定醒来	
	
    解开伤害	
	
    而命运的安排已无法更改	
	
    只是我还放不开	
	
    给我个痛快	
	
    因为我已不能够表白	
	
    只是我还放不开	
	
    对你的期待	
	
    无法忽视真爱的存在	
	
    只是我还放不开	
	
    对你太依赖	
	
    其实我还不能够释怀	
	
    只是我还放不开	
	
    内心的依赖	
	
    忘了你早已把我出卖	
	
    只是我还放不开	
	
    给我个痛快	
	
    因为我已不能够表白	
	
    只是我还放不开	
	
    吸是我还放不开	
	
    对你的期待	
	
    无法忽视真爱的存在	
	
    耳边反反复复的放着这首歌，直到我听得麻木也没有伸手去关掉――	
	
    春去秋来，花谢花开，我的爱不再回来，我放开，放开，放开自己，也许从我决定离开时就已经放开，是的，是的，只是我还放不开对涛的依赖，依赖着那份温柔，那份家人的感觉，事到如今，我是不是要给自己一个痛快呢，人生在世，到最后哪一个不是尘归尘，土归土，如此放开，我会幸福吗？	
	
    是不是要接受，门外床上那个眼里永远看不到自己的人，苍天，你的玩笑要开到什么，苍天不答，无人晓天机。	
	
    也不管手是不是湿的，伸手去抓脏衣服里的手机――	
	
    我已不能够再对你表白，放开你自私的爱，爱的天平，永远只有我一个人在努力着保持平很高，我放弃了很多，只因为涛的一勉励话，包括尊严，这样的爱，我不想在延续下去了，眼睛被雾气湖了眼……	
	
    “学长，你上次提议的事，我想再跟你谈谈……我有些不适，在医院住院，你要是有空，就过来一趟吧，有点想跟你面谈，记得不要那么客气，大包小包我一件不收……”	
	
    跟学长拉了半个多终头的家常，才成功把医院的房间和我的情况讲清楚。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第h十四章	
章节字数：1151 更新时间：08-05-24 13:57	
    （十四）	
	
    推浴室的门，发现轩辕肃已经出去了一趟，把自己打理，还带回来了一些食物，当然，我肯定那是给我吃的，医院原有配送的，不过都被轩辕肃丢到了垃圾桶，看来他很不高兴。	
	
    我慢慢的走到床前，床对着那面墙铺有一面全身镜――	
	
    我走到前床前，半眯着眼，对着门口的轩辕肃微眨了两下，便带着一层淡淡的水光儿，还带着水气的长睫毛一扇一扇的，半遮着眼中的波光，却又将那眼波儿斜斜的荡漾开去，直向轩辕肃一鼙，春意无限，波光容容。	
	
    看到门口的轩辕肃脸色变了变，自己唇边的笑意更深了，镜中的自己并不红润，反倒带着此许苍白的唇微微勾起，荡起妩媚一笑，缓缓将唇开启一线小缝隙，不大不小，刚好可以将自己的舌头吐出。细滑的舌头带着精亮的水珠儿在下唇染得更加媚惑不已，嘴唇渐渐的启大，微扬下巴，轻淡的吸了口气，又轻巧的冲轩辕肃吐出。再度抿唇，用洁白的贝齿咬着下唇。我不喜欢抽烟，所以牙齿保持得很好，骄傲的说！不过有点煞风景，现在说。	
	
    看着轩辕肃的呼吸越来越急促，自己有些得意的着将自个还算修长的身子在床上慢慢展开，斜靠，右手借力撑着，双腿撤力伸直，自然的半曲，因为这个动作，遮与腿间的浴衣下摆被上拨开，露出了现在还算细长的双腿，顺着姿式扬了扬还带着水珠的头发，洒脱无限，野性美渐显。	
	
    看着轩辕肃上下滚动的喉节，越来越红的脸，觉得自己的目的要达到了。	
	
    是不是要更进一步呢？	
	
    左手配合着唇意和唇的媚引，顺着身子轻划着向上，来到了因为这样运动有了些许绯色的唇，拇指在唇边一落，食指落到口中，舌头借机一舔，润眸一轻起轻闭，手在缓缓的向下拉进，顺着脸，点着颈，直到胸口隐现的肌肤，就着浴衣消松的叉领，纠缠，纠缠，像怎么也拉不开样……直到宽大的浴衣的褪至肩后――	
	
    右手陡然出力，重手一扯腰处的自己故意将腰身的纤细突显，扎得紧紧而的浴带，左手则放弃领口直线向下……直到衣服自然下滑，敞开，落地……	
	
    刚沐浴过的身子，显出过人的细腻，当然只一瞬间，惊弘咋现一瞬，右手猛得抓起落地的衣服半掩半衬的在胸前护住，若影若现，诱人万分……	
	
    一道影闪自身前，自己身子韧性显现，顺势向后一仰，身子已经多了个红着脸，喘着浓重呼吸的人――	
	
    “你这是在勾引我吗？”	
	
    “你觉得呢？”	
	
    “你成功了！”	
	
    “那就任君品尝了。”	
	
    门外一个慌乱的脚声渐渐远去。	
	
    眼角久未落下的东西滑最终还是掉了下去，却被身上之人迅速舔去，湿凉的舌在自己紧闭的眼睑上游走，挤压着自己的眼球，唾液轻轻粘在眼睑上：	
	
    “他走了，所以我是你的了。”	
	
    “恩……啊……不要……”	
	
    ……	
	
    ……	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第h十五章	
章节字数：1159 更新时间：08-05-25 11:21	
    （十五）	
	
    “唔……”由于一开始自己要把戏做足，没有来得急防备，身上之人狡猾的小舌已乘机侵入了睚己的嘴里，不留一丝空隙的贪婪吮吸自己的津液，被强吻以及呼吸不畅的痛苦，让自己的手不由自己的扯住这个在自个身子上肆虐的人，想将他拉开，结果反效果产生，自个的双手也被对方不耐的反扣在头顶上面，紧贴的唇因为刚才的激烈动作，滑下一些湿润。	
	
    身上之人的舌头像长了眼睛一个，不停的与自己左右闪避的舌纠缠，在这个狭小的空间里，渐渐得，自己的，他的，开始分不清楚，是不是从一开始，他住进自己家开始，就已经分不清楚了。	
	
    呼吸越来越粗重而紊乱，自己的头脑开始有一种昏眩的混沌，取代意识的是一种酥麻的感觉，从唇开始传递至全身，镜中的自己像一个熟透了的红薯被一层一层的拨开，而双脚也不知道什么时候被身上的人撑开，无法逃脱的被牢牢的顶着。	
	
    “恩……放开……啊……不要这样……”从喉部传出几个音节，却让身上的人脸色沉了沉。	
	
    “你不是说‘任君品尝’么？”	
	
    “不……啊！”	
	
    好不容易再次呼吸到新鲜的空气，但是身上之人的狂热身温却着实让自己吓了一跳。	
	
    接着没有量商的将自己与他紧紧贴在一起，像是要将自己融掉一样，虽然狂热难耐，却还是耐着性着迅速将自己各处敏感点燃。	
	
    “我的技术不差吧！”低黯的蛊惑之声在耳边响起。	
	
    是吧！轩辕肃对自己是温柔的，不像涛那样，不管不顾，直接拉了自己就上，而舒服完之后，甩手走人，完全不管自己的死活，好几次都让自己受伤而无法上班。	
	
    “澄，我……要……你……”轩辕肃低沉而磁性的嗓声此时仿佛被高温烧着般沙哑不自然――我知道他快忍到极限了。	
	
    感到他带茧的手指的探入，自己轻轻一颤，却又迅速被他的在胸前涨红之处落下的吻抚平：	
	
    “我不会……不会……伤……伤你的……”	
	
    自己的情欲像放了僵绳的野马，再也拉不回来了，挺得要命……	
	
    自己不自觉的仰头，汗水顺着脖着流下，牙齿也不由的咬下唇――	
	
    “不要忍着……”	
	
    “啊……啊……”	
	
    与此同时，也许是身后的手指觉得差不多了，便退了出来，再进去的时候，带着一抹清凉的东西，覆上内壁――一个炙热粗体的触碰让自己浑身一惊――	
	
    “啊……不……”个炙热粗体的触碰让自己浑身一惊。	
	
    “乖，放松！”像教导孩子般的轩辕肃柔声道。	
	
    “唔……”	
	
    待得自己整个将他的欲望融下后，开始做起活塞运动……	
	
    迷失了的自己，却开始适应这种陌生的感觉，也许，轩辕肃跟涛是不一样的……	
	
    “啊……”	
	
    一股热流喷在自己的内壁上，而自己的前端也像是爆发一样的泄在了他的胸膛上……	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第g十六章	
章节字数：2604 更新时间：08-05-* 16:*	
    （十六）	
	
    激烈的运动过后，我躺在肃的身上，下身麻得没了知觉――	
	
    “拼命七狼！”	
	
    “穿越千年的伤痛，是你在尽头等我……”	
	
    这铃声好耳熟，好像是很久以前，听过的，好像是一个乐队的歌吧，有点幽伤，淡淡的。	
	
    肃看了一下来电显示，寒着脸皱了皱眉，按下通话键，然后快速闪身到浴室，因为浴室的隔音效果极佳，所以睡在床上的我，是一丁点都没有偷听到的，大约半小时后，肃从浴室出来，而且像是已经把自己收拾了一遍――头发带着水珠，感觉像是洗过大澡，而且还换过衣服，西装革领，冷漠的表情，又恢复成了我第一次见到的那个站在台上给我颁奖的轩辕束。	
	
    “有点事，我要先走了，帮你放好水了。”	
	
    就这样要走了吗，一股很明显的失落感陡然而生。	
	
    不过至少还帮我放了热水，比涛好多了，这样想，感觉好多了。	
	
    “哎？”走神的瞬间，身子突然一轻，整人从床上被一双强有力的胳膊被抱起，“你干嘛？”	
	
    “洗澡。”	
	
    “你不是洗过了呀！”	
	
    “你。”	
	
    “你不是赶时间吗？放下我，我自己可以啦……”	
	
    ……	
	
    ……	
	
    我念到最后，还是没有抵过肃的执着。	
	
    肃没有像涛那样，丢下我不管，自己一个人走。	
	
    最后，还体贴的将我送回已经换干净的床上，好个细心的男人。	
	
    出去的时候，还帮我叫了医护人员和关上门。	
	
    真是体贴呀！也不知道，是真对我好，还是梦里的那个他。	
	
    也不知道，为什么，自己总是不自觉的把肃拿出来跟比，涛的出现是不是让自己发现到肃，喜欢上肃了。	
	
    还记得那句话：	
	
    爱是一点点的喜欢。	
	
    喜欢是一点点的爱。	
	
    再多睡一会吧！睡在留有肃余味的床上，自己慢慢睡去！	
	
    等自己醒来的时候，身体里已经打进了三瓶药水，而处理完事情的肃，也已经回来，大概，那药有些安眠的成份吧！	
	
    看到坐在病床边为自己布菜的肃，一种很温馨的感觉，油然而升，是呀，自己并不了解他，甚至连他从哪里来的都不知道，也许自己该问问了，不过突然觉得自己很傻，像个初恋一样，希望知道恋人的一切，而我与肃……	
	
    还是问了吧！	
	
    “肃！”	
	
    “嗯？不可以挑食。”	
	
    “我没，只是想问你，你不是那个，那个，那个吸……”突然想起好像吸血鬼都不喜欢别人这样称呼他们，马上反应过来，改口道，“那个血族，不是不能见光吗？”顺带还看了看门，是关好的，这房间就这点好，隔音效果超好。	
	
    “那是低级和幼年才会这样。”	
	
    “那大蒜，十字架？”	
	
    “难道你没有拉我一起到‘圆明园’吃过饺子，去过教堂。”	
	
    “好像是噢，”有这么回事的说，我以前还真干过这蠢事，“不会怎么样吧？”	
	
    “我像有事的样子吗，只是不喜欢，但并不忌讳。”	
	
    “那你既然不怕阳光，不会怎样，干嘛每天睡我家阁楼，然后半夜起来呀？”	
	
    “你家还有第二房间吗？你不是说吸血鬼都这样过日子的吗？”	
	
    “不是吧，我说，你就做了？那你的眼睛怎么突然变黑色了？”昏了，怎么会这样，难道是我害他过了几个月的昼夜颠倒的日子眼睛的颜色也有影响！“那你不是很不适应？”	
	
    “只要是你希望的，还好，我成年的时间有点长，大概是因为我是东方人的缘故，所以已经习惯了，而且晚上跟美国那边的总公司开会，也很正常。至于眼睛，我本来就是黑色的，是你说吸血鬼的眼睛都是蓝色的呀，有时候也会变成金色的，涔上么影响。”	
	
    “那就好！”免得我有罪恶感，我在心里补道，“出院了，我会换房子。”	
	
    “不必了，到我那边去好了，早就准备好了。”	
	
    “你是有预谋的？”	
	
    “好不容易找到你，怎么可能再放手。”	
	
    找到？心里顿时有些酸了，自己吃酷了吧！	
	
    把桌上的东西推了推，拉了被子睡了下去。	
	
    他见我失了兴致，便不再多说怎么，帮我压好被子，从口袋里拿出盒东西打开后，放在桌上，慎重道：	
	
    “你的手机没电了，我又找不到你的备用电池，所以这个手机你先用，卡我已经帮你换了，电也冲好了，有事就打给我。”说完见我不理他，便推门出去了。	
	
    见他有些落寞的离开，心里像打翻了五味瓶般，不是滋味。	
	
    突然，手机响了，取过一看，居然是涛打来的――接不接呢？还是接了吧，有些话，还是要说清楚的：	
	
    “喂，有事吗？”	
	
    “能单独跟你谈谈吗？”	
	
    “这样难道不算单独吗？”	
	
    “我，我想见见你，但我不想见到他。”	
	
    “你已经结婚了。”意思就是，我们完了。	
	
    “不能再见一面吗？”	
	
    “什么时间，今天下午三点，‘黑色偶然‘VIP包厢。”	
	
    “好。”现在才1点18分，还早。	
	
    “我等你。”	
	
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~	
	
    要写转折了，转折了，这章本来是昨天的，但是，想写长点，所以就累集到今天。	
	
    这章有些琐碎，感情章，跟H章有些不同，有些难写的说。其实，小天并不很会写感情细节，但是已经很尽力的去努力仔细写了，所以还请各位亲亲和大大，多多包涵和指教。	
	
    因为是转折章，所以接下的章节的奇幻部分会多起来――	
	
    小天以前写过奇幻，所以自认为奇幻的尺度把握得还行，嗯，打下广告，希望大家拭目以待！	
	
    当然票票，小天是很想要的说。	
	
    对于《执着在替不了的爱》，小天，本身很喜欢的说，吸血鬼与东方结合这个体裁也是没有尝试过的。但是看到人气和票票的不受欢迎的层度，小天，还是抱枕而泣了好几回，5555555555555555555555555555555555555555555555	
	
    555嗯555，尽管这样，小天还是会很努力的更文，起码每天一章节。	
	
    希望大家支持！	
	
    抱枕挥泪……	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第s十七章	
章节字数：909 更新时间：08-05-28 13:40	
    （十七）	
	
    头好疼，好疼，好疼，像裂开了一样，自己好像睡了很久一样，身体沉甸甸的，沉得抬不起胳膊，痛――	
	
    手上被束缚的勒痛让自己原本还浑浊不清的大脑清醒起来，环顾四周，发现这里并不是自己睡过去的“黑色偶然”的VIP包厢，而是一个陌生的地方，陌生到令自己不寒而栗，因为――	
	
    自己被吊了起来，脚刚刚离地不到一公分，正好让自己全身失去支力点，而全身的力量全部集中了被吊在吊灯的下方。	
	
    而那该死的吊灯出奇的质量好，无论自己怎么动，自么摇，那灯没有丝毫的松动。	
	
    身旁，在自己的脚够不着的地方，是一张底矮却大得可以容下四个人的床，床没有老试或欧版的纹帐，但四角却立有四根粗厚的钢制顶杆，而那四杆是各固定缠绕着四根银白色的链子，链子的头端，连着一个手拷，在腥色灯光下，一闪一闪的散发着诡异的寒光，煞是吓人。	
	
    而这个房间的光线也是出奇的暧昧，昏红的灯将房间的四周摆放的东西照得隐隐约约，而那些隐隐约约的东西，让被吊起的自己情不自禁的又出了一身冷汗――	
	
    皮鞭，不知何用图的带皮带的小球，针，灌肠，木马，还有粗大的假物，还有一些自己在网上看过的SM的皮质腕套，还有一串串奇怪的……	
	
    视力欠佳的自己，将这些东西看了个七七八八，心也开始泛冷起来――	
	
    四周的壁画尽是些下流的性虐图，一个比一个恐怖，而且那些交合的姿式，竟是那样的难堪，像是教科书一样的详尽，我的天，胃里一翻滚，四海五腹乱成一团，现在也不知道是什么时间了，只觉得过了很久，而自己也睡了不少时间，胃大概是饿空了吧，也顾不得被吊起的自己带给脆弱的手腕的刺疼，不住的干呕起来。	
	
    我的天，这是间什么房呀！	
	
    自己该不会被绑架了吧！肃救我！！！	
	
    此时此刻，自己居然怀念起肃那缺少温暖的怀抱，想起他为自己做的事，南而肃的温柔肃的爱，并不是给我的，而是千百年前那个站在他身边，执手交握，与他一起叱诧风云，指点江山的那个人，也许自己是自私，我代替了他，得到了肃的爱，接收了他的感情，代替了他的位置。	
	
    涛呢？跟我一起喝咖啡，吃甜点的涛呢？	
	
    难道？	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第sm十八章	
章节字数：4285 更新时间：08-05-29 14:07	
     （十八）	
	
     	
	
    “吱！”门被推开，自己打了个冷颤――有人进来了。	
	
    昏暗的灯光下，来者面容不清，但身形却是那样的熟悉，熟悉到我急促得想要张口求救，但却在来者走近自己的时候，惊讶得大脑一片空白――	
	
    “澄，看到我，你难道不高兴吗！”长年因敲键盘而长茧的手抚上自己的脸。	
	
    一种难以言表的恐惧涌上心头――这不是涛，不是，涛不会是这种样，涛永远带着若有若无的微笑，让人如沐春风般，但又不失阳钢之气。	
	
    此刻眼前的人，面容狰狞，而且扭曲到难以形容的地布，额头的青筋突起，手上的力度，也不似平日的温常，周身的散发着令人窒息的怒气，像是抓住了一个背叛者的老虎般吓人。	
	
    “涛，你――，你怎么会在这里，快点帮我。”	
	
    “你是想说，我怎么会出现在这个SM店的房间吧！”轻描淡写的表情，像在跟自己讨论着今天的天气晴雨，但说的话，却让自己惊愕不已。	
	
    “你是说，这，这――，你放把我放下来。”SM店，涛怎么会来这种店，一般这种店都是会员制，难道涛？	
	
    “不用猜了，我是这家店的会员，而你则是我的猎物！”说着那双手便钻进了我并不厚的衬杉中，以瑟瑟发抖的频率上下摸萦索起来，感到涛的手的游走，也许是房间里的空调开得很低，涛的手带给自己的触感像一滩烂泥般凉飕飕的，软塌塌的，如同海底那些有触手的生物一样，让人感到怪异的恶心。	
	
    “涛，你疯了，快放下我！”不适之感，让自己的身子猛烈的挣扎起来。	
	
    “你的反应还是像当初那样稚嫩，难道东方肃没有教你怎么服侍男人吗？”涛的话语里的妒意，恨意分明，“看来我要亲自调教调教你了，以前耐着性着陪你玩，但是我一个转身，你就勾搭上了别人。”涛离开被吊起的自己，轻车熟路的走到那个放着奇怪东西的柜子，找开，取出那根放在最上边的皮鞭，脸上的神色，猥琐得像那电视上常出现的强奸犯，血红的眼，亵渎的表情，这哪里还是那个我认识得的温文儒雅的周涛。	
	
    跟他在一起这么久，我从来不知道他居然有这种恶劣的嗜好，对他的性粗暴，自己也只能默默忍受，而这次他却展现出他的恶魔的一面。	
	
    就像那句话说的那样：人都有两面，笑脸下藏着恶魔。只是一瞬间的爱也可能转变成仇恨，堆集的怨恨让这个世界血流成河。一寸前是黑暗，回头看，这里也是黑暗，但是这个黑暗谁也没有注意到。	
	
    “啊！”背的灼痛让自己回过神来。	
	
    涛的声音恨意愈盛：“跟我在一起，你竟敢想别人。”	
	
    唔，痛！皮鞭与皮肤快速摩擦，甩出得痛，让自己的身子开始猛烈颤抖，好痛，正得痛到灵魂去了！	
	
    “住手！”痛得喉部只能艰难得发出这两个字，被吊离地的身子，完全无法动弹，只能硬生生的接下这一鞭。	
	
    “住手？我看你很享受吗？”	
	
    “啊――”	
	
    涛像疯了一样，手不停的起起落落，空气中开始迷漫起血的腥味――不是说SM的专用鞭手不伤人吗？	
	
    头脑也开始不清醒，却还在想着一些有的没有的事情。	
	
    “你还敢走神！说是不是想着那个东方肃？”暴怒的涛，突然住了手，而此刻身上的衣服已经被打得破烂不堪，身子痛得一点力也提不起来。	
	
    张了张嘴，始终发不出半点声音。	
	
    “怎么，默认啦！亏我还对你这么好，耐着性陪你耗，你居然这么对我。”涛在自己身上不停游走的手，突然停了下来――	
	
    “唔――”	
	
    涛的手停在自己身后，隔着自己的西装裤轻薄的面料，在入口处不停的划动，一股陌生的燥热开始在体内开始升起――	
	
    不对，这不是自己的冲动，自己好像发烧了！	
	
    房间的空调开得太低，而自己却这般单薄的被吊在这里这么久，本来已经中暑――	
	
    “看来东方肃把你调教得不错嘛，开始有反应了，本来你青涩反正着实让我倒足了胃口，还想用药来着，现在看来不必了。”尖刻的语句，从涛的嘴里慢慢的溢出。	
	
    我像看见着陌生人一样，拼命的张嘴，用尽全身的力量对他道：	
	
    “当初，当初，你一句‘我要结婚了’，便……便再也，再也，没有回头，回头过……现在的你，你还有，还有什么，什么资格认为，认为我背叛了你，你有……有什么……什么资格恨……恨我……你说，你说呀！！！”	
	
    涛像完全没有听见我的话一样，自己沉浸在自我的世界中，喃喃自语：	
	
    “你是我的，我的！”	
	
    我不是你的，身上的刺痛让自己清醒了一些，努力的摇摇头，我不是你，早就不是了。	
	
    看到已经疯掉的涛，自己突然有了一些坦然。	
	
    原来，我真的并不了解涛。	
	
    “我要惩罚你噢，我们来玩些高难度的，怎么样？”	
	
    也不等我回答，布料破碎的声音就已经在耳边响过，一股寒气趁机侵入，因为血液流通不畅，而快被吊得麻木的身子。	
	
    涛丢掉鞭子，跑到那个放着一堆恐怖性具用品的柜子前，开始翻箱倒柜，一个又一个恐怖的性器用品被丢到生活，而涛的眼睛充血，兴奋得像是在淘宝，而此刻被一顿鞭打得几乎已经连手指动不了的自己，身上更热了――看样子，体漫又高了几度，而丝缕不着的自己，却感觉冷得厉害。	
	
    “我找到了。”涛举着手里的东西，像献宝样跑到自己跟前，而自己一看到那串怪异的东西，就晕了！	
	
    “不……”下意识的想摇头拒绝。	
	
    “澄，你不乖噢！我不想听你讲话嗯，因为你的嘴巴里讲得都是我不想听的！”本来还算正常的声音，陡然凶恶起来，随着而来的还有清脆的一巴掌落到了自己的脸上。	
	
    痛，火辣辣得痛！脸上马上肿了起来，疼得厉害。	
	
    涛的表情像个堵气的孩子，他转过身去，在那一堆他丢出不要的东西里找出了个小球，带黑色皮带子的小求，拿到我面前：	
	
    “澄的皮肤这么白晰，跟这个好配噢！”	
	
    说着将他废力戴在自己的的嘴上，而越系越的皮带将那个小球抵在了自己的牙关上，除非被人摘去，那自己就只能含着这个小球，而不能说话，发出的也只有“唔”，“嗯”……这一些撩人的单音。	
	
    不敢去看镜中的自己有多么的狼狈不堪。	
	
    “这样就乖了嘛！来我们试试这个。”	
	
    涛自顾自的说着，将手那一串东东拿到自己身后――	
	
    “唔――”一种发自内心的恐惧感让自己已经快麻木的身子猛烈的挣扎起来，我已经猜想到涛接下去将要干什么，不――	
	
    “不要动――”涛怒喝一声，随着而来的还有被鞭打的刺痛。	
	
    涛费力的用膝盖顶开我的双腿，只可惜，我的腿已经吊着冻得麻木了。	
	
    涛好像意识到了这个问题，便站到桌上，在自己的脖子上挂了一个像狗的项圈一样带链子的东西后，将被吊得快断气的自己放了下来，抛到旁边的床上，而且熟练的迅速压制自己的挣扎，而此刻我才知道桌的四角的钢制杆子是作什和用的，四肢被四角的杆子上的带手拷的链子拷住拉开，而自己脖子上的链子则被拽到了涛的手上，身体被拉展成自己从来没有过的开度，因为是自己是爬着被拷，所以身后的私处，就这样难堪的暴露在外――	
	
    而涛则带着那异常恐怖的笑，举着那串东西走近自己，手上还拽着系在自己脖子上的项圈的链子。	
	
    肃，此刻你又在哪里？	
	
    一行带着屈辱之感的液体从眼角滑落……	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    这是《执着在替不了的爱》的第二回后记吧，其实，小天，是很喜欢写后记的噢！	
	
    （澄飘出来：是凑字数吧！	
	
    小天：你怎么把实话给说出来了呢，看我下章怎么教训你！我是后妈我怕谁。噢呵呵……	
	
    澄：那个，这个，刚才的话纯属类同，如有巧合，纯属栽赃，那个后妈，不是，是天妈是真的很喜欢写后记，很喜欢跟大家说心里话的，真的，真的！	
	
    小天：嗯，这还差不多。）	
	
    那个，刚刚是片场外的，大家不用在意，看了当没看到的。我们继续说后记，由于《执着在替不了的爱》的人气实在不高，小天，好几次都想将之填掉或弃掉了算了，可是小天，真的很喜欢肃和澄这两个自己创造的人物，也很喜欢，这次的故事设定，所以才一直坚持到转章部分，这其中也少不了网编暄和霍北辞的支持，所以小天在此谢谢她们两位。	
	
    小天的奇幻已经上架了，叫《死亡笔继》，带玄疑和推理，也希望大家喜欢！	
	
    小天，其实一直是一个很简单的人，所以才能坐在图书馆里SM，而且还心无杂念，因为这里真的很安静的说。	
	
    各位亲亲，有空也可以试试的说！真是一写文好去处噢！	
	
    还有就是，小天要票票~~~~~~~~~	
	
    （拉过轩辕肃：你也来帮忙作作宣传呀！	
	
    轩辕肃：你觉得有可能吗？	
	
    小天：是没有可能的说。不过，奸笑中，小澄肯定会帮我的噢，不然，你知道的噢，冲守在旁边的涛使了个眼色，我就会把小尘澄送给――	
	
    轩辕肃马上跑上台：看书回票，是自东龙王朝以来的优良的传统美德，所以请大家延续下去，多多回票，所以，你好，我和澄也能好！说完冲小天递过去一个询问的眼神	
	
    小天：嗯，所以请大家多多支持！小声道，嗯，果然是演过皇帝的人，很明白识时务者为俊杰，这句至理名言嘛，放心，涛那有我呢！	
	
    涛：果然是这样！我又是那个被利用后丢掉的人。	
	
    小天：你有意见？	
	
    涛：不敢，不敢！	
	
    小天：嗯，这才叫乖孩子，下章还让你多抱会小澄澄。	
	
    涛：请大家多多支持曾经天使的作者专栏！深深鞠躬	
	
    小天：嗯，不错，不错，儒子可教焉！	
	
    这时跑过来的小澄，一把扑进肃的怀里，戒备的望着涛，小声的问肃：他们在说什么呢？	
	
    肃：别问了。一切有我呢！	
	
    小天甜甜一笑：我知道，你总会救我的。	
	
    肃：只要是你希望的。	
	
    两人开始含情脉脉……	
	
    数分钟后，小天终于受不了了，一把抓过澄，往涛的怀里一丢，冲还愣在那里闻香的涛喉道：感无视偶，偶们走！	
	
    肃：把澄还给我，我好不容易才找到他的，还给我！	
	
    小天跑回去，补了一脚后，无视肃的含泪追赶，拉着抱着不断挣扎的尘的涛光速离开：敢无视偶的存在啊！真是老虎不发威，你们全当偶是HELLOKITTY啊！！！）	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第sm十九章	
章节字数：1931 更新时间：08-05-31 01:47	
     （十九）	
	
    “不……唔……唔……”	
	
    自己已经分不清，这个世界是光明，还是永远黑暗了，眼前的光线开始渐渐的暗了下来，而自己想甩甩头都不行，因为头被系在嘴上的链子死死的向后拽在涛的手中，头向后仰的弧度已经超过了自己的承受范围――	
	
    因为自己听到骨骼的吱响，不知道是不是快断了，断了也好！	
	
    是不是，上天在惩罚自己，自私的占有了别人的爱情，那份不属于自己的温柔！	
	
    看到涛的血红的眼睛，我突然感到自己平静下来――我在同情涛，同情这个爱了这么多年，却没有真正了解的人。	
	
    他活在自己的世界里，他用尽全力在维系着自己的世界，希望所有人都照着他写的剧本去演，去走属于自己的人生，而我却成了那个打破你的世界的人，他的世界破了，他的剧本出现了意外，我是那个意外，所以他突然醒了，但是他却又没有醒来，当他发现其实这个世界并不是为他而转动的时候，他却不敢相信，所以把责任推到了我的身上，我这个意外者的身上。	
	
    大学四年，我付出了自己的所有的感情，不带一句怨言，却得到这样一个位置，这样一个尴尬的身份，如果有后悔药，我会希望自己不要在那个枫叶飘落的季节在新生代表台上遇到涛，那个在台上是那样意气风发的涛。	
	
    也许，我也活在自己的世界里，不愿意相信自己被涛抛弃牺牲了。任信的放逐着自己，任信的看不到自己身边所有人的关心，更任信的相信肃要的只有自己的血。	
	
    “啊――不……唔……”	
	
    自己喉部的机械的坚难的发出一个又一个单音节，直到被血的腥味抹杀――	
	
    也许，是他看到自己眼中突然平静下来的眼神，恼羞成怒的将手上那一串样冒奇怪的东西粗鲁的塞进自己的后庭，感觉那一串的小东西正不断深入自己的体内，后庭被像被撕裂般的痛起来，内壁被那些东西的外包的小刺，刺得，啊，不，肯定撑破了，而五脏六腑开始痉挛的抽痛……	
	
    我本能在床上挣扎起来，却没有想到那些手拷的链子是有收缩性的，却挣扎越紧，而这时的涛突然将一直紧紧拽着自己头的链子放开，而是用抚过自己的已经不知道是汗还泪的脸上，淡淡的说：	
	
    “我本来不想这么对你的，可是谁叫你不听话呢，我很生气，所以后――果――很――严――重――”	
	
    当涛的最后一字吐出时，体内一阵动荡，原来那些已经撑破了自己后挺的东西的遥控器，正握在涛的手里，而因为涛疯狂的触按而快速震动起来。	
	
    我已经没有力气去想别的了，只觉那高度间隙的震荡，像亿万条虫子在自己体内迂回婆娑，简直要将内脏全部啄穿一样……	
	
    谁来救我，而身体在挣扎越拉越开，自己像五马分尸一样――	
	
    手腕的刮裂痛，后庭的穿刺，头部的折痛，身上的炙痛……	
	
    视线已经暗了下去，渐渐的黑潮涌上来――自己是不是要死了，死了也好，反正自己是孤儿一个，没有人会为了自己低泣，只是对不起那个总是温柔借着自己的爱着他的人……	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    小天又来了，这个章节有点短，其实，小天真不太会写SM的说，也不知道这算不算SM的说。所以呢，还请各位不要把小天拍太狠了，小天会努力进取的。	
	
    反正，先把小澄虐了再说！	
	
    今天，进了奇幻群的说，那里的人，也蛮好的。	
	
    明天，不对是今天，因为此刻已经1点40了，奥运圣火要经过小天所在的城市，小天要去看，所以还千里迢迢的，坐了2个多小时的同学那里借了个相机，没办法，小天是草根一族嘛，那个叫相机高科技产物，小天买不起的说！	
	
    希望明天，可以有个比较好的地方，让小天也拍一张，过会现场瘾，不过要起好早去抢占个高点噢，7点，完了，估计睡不了多久了，米办法，明天的，不是，是今天的文，我明天肯定会没时间更的，因为看完圣火还得去我堂姐那里，堂姐可是下了十道通牒的，强调不能再迟去她家的（肃：难道你不想混顿饭吃吗？小天：你――肃：谁让你这么虐我的澄的啊！我豁出去了。小天：那是剧情需要。肃：你敢说你没私心？小天：那个，这个，那个，偶是想混顿饭吃的说。。。。。。）	
	
    明天，会是一个很累的一天。	
	
    因为，小天的眼皮已经快闭上了，尽管小天是喝了咖啡再来熬夜的。	
	
    还请各位亲亲、大大，多多指教！	
	
    票砸来吧~	
	
    小天，没有功劳，也有苦劳吧！	
	
    曾经天使，现在恶魔	
	
    敬上	
	
    2008年5月31日星期六1点50分	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十章 转章	
章节字数：1393 更新时间：08-06-02 14:38	
    （二十）	
	
    好痛苦，自己真的快要死了，肃却像越来越有精神一样，玩得不亦乐乎，自己真的像一个没有了生气的娃娃一样，在他的手里一下子高潮，一下子就被推到谷底……	
	
    意识像断了线的风筝一路栽了下去……	
	
    突然，腥红的世界像被炸开了一样，外面的光射进来，一个身影站在门口，而面前则是被揣掉的门板：	
	
    “又是你――”被打断了好事的涛冲上去，却又被来者不经意的一甩手，打倒在一边，摔得老远――	
	
    是谁……	
	
    黑暗，到处都被黑暗包围，突然一种划破黑暗的物资冲进来，将黑暗打散，一个人影走过来，那是一张与自己很相似的脸，是那张自己像在看连续剧的梦里见到的脸，俏皮的笑：	
	
    “肃，就拜托你多多关照了，因为他选择了你，他选择用生命来保护你。”	
	
    “什么？保护我，他想要保护的是你才对吧！”	
	
    “你以后会明白的，我要走了！”	
	
    黑暗从新拢来，只不过这次带着温柔的血色，血色与自己周身的黑暗一点点的溶和，溶和，然后将之变得与自己和谐，与自己的血液一起柔和，自己突然然感觉自己像在母亲肚子的羊水之中，那样的滋润，那样的祥和，让周身的痛苦一扫而光，重生般的变化，而眼睛也开始习惯黑暗与腥红交织的世界，惭惭得觉得理所当然起来……	
	
    “你还要睡多久呀，小懒虫，醒醒――”	
	
    一个温和的声音在耳边反复。	
	
    我不知道自己在干什么，只不想醒来。	
	
    因为，我很累！真的累了，真的很累很累。	
	
    “醒醒呀，小懒虫，你再不睡我就把你吃掉了！”	
	
    吃掉，我好像有点饿了，真的饿了，那是一种发自内心的渴望，我需要点什么，一个好温暖的怀抱，还是别的什么。	
	
    我不知道。	
	
    也许是黑暗中呆得太久，我倦了，因为总有一个温柔的声音在反反复复的呼唤着自己，会是谁呢，我想知道，真的很想知道――	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    各位好，小天又来了，来了，来了，转章节终于写完了，噢噢，马上就要进入奇幻环节了，很辛苦的写到这一步，而陪同小天一路走来的各位大大亲亲，也辛苦了！	
	
    当然，两位主角，也辛苦了，嗯，应该是3P吧，所以涛也算主角一个，虽然正面出场的机会，没几次，但是也算是小澄澄的情况，一直念念不亡忘的一个呀！（澄：谁说的，我根本不爱他，而且在他对我那种事后，我――	
	
    小天：噢，不知道是谁前一久还哭喊着要与涛共继前缘的。	
	
    涛：澄我是爱你的，都怪天妈的剧本，让我们分开这么久，你不要怪我，要怪只能怪天妈太宠肃那个吸血鬼了。	
	
    小天：什么？你敢对我剧本有意见，不想活了。	
	
    涛：没有澄，我活着还有什么意思呢！	
	
    澄：。。。。。。	
	
    小：天：那我成全你！哼！人死一次简单，如果是生不如死，那就――噢呵呵呵……	
	
    涛：。。。。。。	
	
    肃：感谢天妈的教育，我以后一定会好好的照顾小澄。	
	
    小天：看来，上次的教育是成功的嘛！噢呵呵呵……）	
	
    最后，还请大家多多支持！	
	
    票~~~	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十一章 初生	
章节字数：1978 更新时间：08-06-05 15:57	
    （二十一）	
	
    “吵死了，唔――”	
	
    眼睛才刚刚睁开一条缝，压在被子里的手臂动了动，睡了好久噢！	
	
    结果还没起身，抱怨完，唇就被封住了――	
	
    时间一分一秒的在流逝，这个吻像没有尽头一样，直到肃的灵舌在我的嘴里来回交缠了，嗯，七八次吧，有吧，才意犹味尽的退了出来。	
	
    肃慢慢的扶住我坐到他身上――身体还是很虚弱，没有什么力气。	
	
    肃一手搂住我，另一只手从桌上拿过一只装着腥红液体的高根杯，送到我的嘴边：	
	
    “好腥！！”我反胃的转过头。	
	
    “但是没办法，你得习惯，因为你已经是一个真正的血族了。”肃再度将杯子送至我的嘴边，“还是你想我喂你？”	
	
    “那还是算了，我可不想窒息而亡。”我拿过肃手中的杯子，将杯中的液体一饮而尽――好恶心，一阵反胃。	
	
    “嗯，我想下次，你就习惯了。”看着自己将杯子的液体倒进喉咙，肃满意的眯起眼。	
	
    “这好像不是我的房间吧！”突然想起涛与那个恐怖的房间，身体一阵发颤。	
	
    感觉搂住身体的手臂紧了紧，抬头对上那双黑眸，一股暖意涌上心头，只惜，我已经再感觉不到肃的体温的冰凉了，因为我也跟他一样，成个冷血动物。	
	
    “我家，嗯，应该说是我在这个城市的住所。”	
	
    将手中的杯子放下，眼角的余光看到杯中残剩的粘稠的血液，淡淡的问：“你为什么要给我初拥，这会对你有很大的损伤，不是吗？”	
	
    肃平时多数时候，对人都不带感情的声音，有了些异样，像在拼命压制着什么一样，急促的说：“当我，当我看到你被绑在那里，昏迷不醒，我的心跳都快停止了，我只有一个念头，我不想再一次失去你。”	
	
    不想再一次失去你！	
	
    原来我还是只是他，只是他呀！	
	
    “嗯！”我含糊的应了句，心里的却苦得化不开，“涛呢？”	
	
    肃的冷哼了一声，杀气陡升：“我气糊涂了，也不知道把他弄死了没有。”	
	
    “噢！”	
	
    涛在影象在我脑中渐渐淡去，只剩下那根带着血迹的鞭子。	
	
    肃像突然想起什么似的：“澄，祝你生日快乐！”	
	
    “今天不是我生日，我生日还有几天才到。”	
	
    “你重生了，所以今天是你的生日。”	
	
    “那有蛋糕没？”	
	
    “有！早已经备下。”	
	
    随肃的视线望向门口――	
	
    一个女佣打扮的人推门而入，一个插有做成罗马字母“1”的奶油蛋糕放在餐车上被推了进来。	
	
    房间的门窗紧闭，外面的阳光被挡在窗帘之外，而昏暗的房间却亮了起来，当然是人造光线的说，让我清楚的看到房间的布置――	
	
    这是一个并不太大的房间，房间的尽头是一扇挂有厚重的欧式的落地紫色窗帘，房间内的东西不多，很简便，不对，这东西的摆放方式有点眼熟――居然，与我那间小的租住房的布置一模一样，只不过那些破旧的家具的被换成了高档的现代时尚私家，不会是因为我要住进来，而特意布置的吧！估计弄得很匆忙，不然怎么会把忘记换窗帘呢！不拾的说。	
	
    突然，隐藏在墙壁里的声响发出那首熟悉的歌，我的眼角竟然开始湿润起来，居然将刚才的苦涩抛在脑后――	
	
    我有多久没有过过生日了？其实，我一直没有生日，第一个生日是孤儿院的院长给的，他说8月4日是我被放在孤儿院门口的时候，所以那天便是我的生日，后来，我从孤儿院出来，上学，上班，直到开始自我放逐，然后，遇到肃，这个从现在开始注定要与我纠缠生生世世的人，而今天，我则有了第二个生日，一个真真正正的生日，也许我真的重生了：	
	
    “谢谢！”	
	
    红酒，蛋糕，不论我怎样没有规矩的拾配，肃都轻笑不语的看着我，配着我瞎闹，红酒的浓醇，奶油的香甜慢慢冲淡了自己喉部还残存的血腥味，然后，我像醒酒一样开始在房间里跳着不知所出的，嗯，勉强可以称之为“舞蹈”的步子，然后，在那欢快的《祝你生日快乐》中，看到肃扬起的嘴角――	
	
    其实，有时候幸福很简单，是一个微笑，一句话……	
	
    “你给了我初拥，那你乞不是成了我的父亲？”	
	
    “你怎么比我还清楚，不过，我只想做你的情人，‘父亲’这么沉重的词语不适合我们，不过你还是个幼仔，所以我得行使我的监护责任，想我从哪里开始教呢？”	
	
    “从这里，”抚着苍白的唇，扯开衣襟，“这儿，还有这儿――”	
	
    肃把那杯价值不菲的红杯丢在地上，将自己一把拽过来，喘着粗气，佯怒道：	
	
    “你从哪里学到的这些，小妖精，你玩上瘾了啦！”	
	
    身子一惊，本能的向后缩去，不过，还是徒劳而为――被肃拉住裸露的脚踝，被拽回他的怀里。	
	
    “小妖精，想起要逃了，不过，迟了！”	
	
    “我开玩笑的，唔――”	
	
    这时，女佣识相的将餐车推出房间，而且还体贴的关上了门。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十二章 佳人来袭	
章节字数：1833 更新时间：08-06-09 12:44	
    （二十二）	
	
    庭院深深，高耸入天的草木在园林的修剪下，把外界的阳光掩得只剩下点点绿影的漏隙。不过为了还不能见光的我，园艺师也将这些顽强的光线巧妙的掩盖得严严实实，为此，还在庭院内隐设了一些与自然光线高度相似的灯，发出与自然的阳光相似的光线，借此来安慰暂时还没有脱离幼年期的我。	
	
    肃家的庭院很古典，确切来说是正统的中式古典，每一棵我叫不出名字来的树，都必然会有相对的一棵，讲究着所谓的对称美，尖顶的小凉亭，小桥留水的亲切，石质的歇脚凳子，都隐隐约约的藏着那么点儿五行八卦风水感，却又不显得那么突兀，仿佛就应该在这里――人工的手动造景，却和谐的溶入了自然的风采中，是那样的惬意与感性；当然，不要这样因为这样就认为这座庭院的主人是古板死守之人，要知道，在庭院深处竟然有一个小型的温室玫瑰园，那里的鲜艳欲滴的玫瑰可是一年四季都在争奇斗艳着。	
	
    提起吸血鬼，嗯，不对，应该叫血族，就不由自主的与血色玫瑰联想起来――优雅绝伦的血族，伸出纤细白晰而修长的手指，轻巧的折下枝头还带着露珠的，那开得娇艳欲滴的玫瑰，然后，将朵部放至嘴边轻描淡写的落下一吻，还着花香的唇，勾起一丝若有若无的微笑，简直是魅力无限，迷死一票花痴女……	
	
    不过，如果在我面前做的是肃的话，说实话，肯定有点怪异，我想，大概是不止是怪异吧！	
	
    思至止，我不禁轻笑出声――	
	
    “我还以肃家里藏了个怎样的狐狸精，原来是个公的。”尖锐的女声和慌乱的脚步声打断我的沉思。	
	
    “宋小姐，这里是不能进的――”一向只在肃出现时，才现身的管家大人，居然意外的同时出现，而且正试图将面前的尖锐声音的来源弄走。	
	
    我抬起头，慢慢的打量着来者，高佻的身材，脸上画着浓浓的厚妆，我看那粉没有五层，也有个三层，恐怖的说；如果乎视脸上的粉，面前这位身着价格不菲的洋装的女人，还算得上是一美女的说。不过厚粉的美女现下正在用那轻蔑的眼神看着自己，好像对着自己现下的神游太虚，很是不满噢！	
	
    “徐叔，能让肖嫂送茶和点心进来吗？”管家叹了口气，明了我想支开他的意思，叹了口气退出了我呆的凉亭。	
	
    “我是肃的女朋友――宋红淑，难道肃没有跟你说么？”	
	
    现在是怎样的情况呀？	
	
    怎么越来越感觉像是，以前大学里的女生们看的言情小说里常有那种情节，――老婆、正牌未婚妻之类的找上第三者、情妇之类，来个摊牌，下通碟什么的。	
	
    哎！	
	
    什么跟什么呀！	
	
    “噢，幸会，幸会！”我依旧坐在凉亭的椅子上面，不愿起身，迎接，嘴里却说着恭维的话。	
	
    “我来找你，你应该知道我是什么意思，开个价吧！”	
	
    “价？”	
	
    还真是无聊呀！我是不是要像那些悲情女角一样，落几滴眼泪，表达一下自己对男主角的深刻爱意，或是乞求来者的愿谅。	
	
    虽说，我现在呆在肃家里做米虫，不事生产，但是也没穷到，收情敌的钱，嗯，能找到这里来，应该可以称得上是情敌了吧，而离开自己想留下的温暖怀抱吧！	
	
    “哼，装什么傻，一百万？”面前的厚粉美女，一脸不屑的瞄着自己，冷哼一声，鄙夷道。	
	
    “我要你那一百万又难做什么呢？再说，我现在也不缺钱花。”	
	
    “你以为肃为什么要把你包养在这里，不过是为了这张脸罢了。”	
	
    “我知道。”我不加思所道，“那又怎样？”虽然早已经明了，但心里还是抽了一下。	
	
    肃肯定找过不少像他的人吧！	
	
    而我会不会是最后一个呢？	
	
    “怎样？你这样是没有结果的，还不如趁早拿了这一百万走人，不划得来些。”厚粉美女从手上的手提袋里掏出支票本和一支笔，迅速写好一张，拿到我面前。	
	
    看着面前，那写有一百万的见票即付的支票，心里有些酸得不是滋味――看着面前的厚粉美女的熟练层度，就知道她曾经用同样数额的支票，在这里，在这座凉亭里，打发过多少人。	
	
    不过，根据现代的言情小说来看，男主角应该要来救场了，不过此刻他的人呢？	
	
    “不用找了，他跟我父亲去谈生意去了。”厚粉美女仿佛听得见我心里在讲什么一样，一句话把我的希望泼熄。	
	
    谈生意？	
	
    不过，还真的，不说不觉得，一说倒越发是那么回事，自从我接受初拥以来，肃除去正常的上班，一般都在陪着我，但是最近两天，肃的脸上开始带着一丝冷俊，似乎发生了什么重大的事？	
	
    难道，真的是生意？	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十三章 救星风采	
章节字数：1753 更新时间：08-06-11 11:56	
    （二十三）	
	
    树叶沙沙作响，带着夏日若有若无的微风，来了又去，去了又来，我静静的坐在那里，没有动，应该说是丝毫都没有想动的意思――即不请面前的厚粉佳人，也不再多什么，只是在淡淡的喝着肖嫂送来的下午茶。	
	
    古人说，敌动，我不动，敌动，我先动。	
	
    我气定神闲的我的喝茶，吃我的点心，本人，别的不多，就时间多，没听过――吸血鬼，嗯，不对，是血族，万年不死，长生不老，百年之后，依旧年轻漂亮，所以，实在是做美容广告的首选模特呀！	
	
    虽说，这里树阴掩去夏日烈炎，但是，站久了还是会累的呀！	
	
    那细细的鞋根，少说也有个八厘米。	
	
    正当我又不知道神游到哪去的时候，厚粉美女终于忍无可忍了――	
	
    “怎么，不敢面对现实了？”	
	
    “谁没有面对现实了？”一个磁性而熟悉的声音由远及近――救星来了！	
	
    其实，被一个一直掉防水的粉的美女，用想吃掉的眼光盯着，也是一件很痛苦的事呀！若是，眼光能杀死人，冒似“黑眼死光”之类的技能，我想，我大概早就已经千穿百孔了！死相，估计是惨目人睹。	
	
    “肃，你回来了，生意谈得怎么样了！”面前刚刚还瞪出杀人目光的厚粉美女，马上来了个一百八十度，不，是三百六十度大转弯，那杀人眼马上划成含情默默的勾魂眼，脸上柔得能滴出水来，不过，她的姿势让我有些不爽――她整个人都要挂在肃的身上去了！	
	
    “宋大小姐，怎么来了？”肃不着痕迹的推开半挂在身上的宁红淑，借一步，跨到我面前，顺手将我揽起。	
	
    “大白天，不怕晒着了。”	
	
    “这里很阴，一点阳光都没有。”	
	
    “那就好，有吃东西没？”	
	
    “有吃过牛排，三分的。”	
	
    “嗯，真乖！”	
	
    ……	
	
    ……	
	
    我与肃开始若无旁人的细语低谈，完全把宋大小姐当空气使。	
	
    就拿肃暧昧的表情，我就不信宋红淑，你还能忍得下去。	
	
    “肃，你忙吧！我先回去了，这个周末家父的生日晚宴，记得要来噢！”勉强维持的平静，然后交待了她自认为最重要的事后，尴尬的准备闪人。	
	
    肃放开我，起身。	
	
    宋红淑眼里闪过一丝胜利的喜悦，并冲我挑衅的一哼，马上迎了上去，却半途被肃阻止：	
	
    “还请宋小姐转告宋总，宋总大寿，本人因故不能前往，还请海涵！”	
	
    我故意装作不解，抬起头问道：“肃，别人盛情邀请，你干嘛不去呀？”而且，还刻意在“别人”二字上，加上重音。	
	
    “你又不是不知道，我从来不在这种场合露面的，你几时看我上封面的。”	
	
    “噢！我说呢！”	
	
    “徐叔，送宋大小姐出去！”我提高架式，俨然一副当家主母的样子。	
	
    “宋小姐，还请见谅！”肃用丝毫没有歉意的表情，说着客套话。	
	
    “东方肃，你――”宋红淑像气绝了一样，愤愤而去，眼里的妒恨之意愈浓。	
	
    待得宋红淑像只斗败的母鸡一样离去后，我也像失了性子一样，倦倦的倚在肃的身上。	
	
    肃也由着像只倦懒的小猫的我，倚在他怀里。	
	
    没有阳光的午后，在肃的臂湾里一点一点的流逝，心平静得如一滩湖水，轻轻的荡漾。	
	
    “澄！”	
	
    “嗯？”我反射性的应道，而后才想起其实，肃叫的并不是自己。	
	
    “我们估计要出去几天了。”	
	
    “为什么？”	
	
    “有点麻烦事。”	
	
    “什么时候走？”	
	
    “今晚。”	
	
    “这么急，到底出了什么事？”	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    各位好，小天报到！	
	
    考试月的从天而降，让小天有点手忙脚乱，有种晕了头的感觉（澄：你哪天清醒过！）	
	
    因为考试，所以小天只好闭关修练啦！	
	
    所以，更文的速度肯定没有闭关之前那么积极啦！5555555，从来没有人表扬偶呀！	
	
    还请各位见谅啦！	
	
    当然，那个票~~~~~~~~~	
	
    小天，还是要要要要要要的！	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十四章 逃兵？	
章节字数：1548 更新时间：08-06-12 15:35	
    （二十四）	
	
    夜晚的星空是那样闪耀，但又那般平静、安宁，风化作气流从飞机的玻璃窗边呼啸而过。	
	
    倒在身边的怀里，丝毫不去管那些来了又去，去了又来的空姐的不专业的视线。	
	
    “还好是头等仓！”	
	
    “嗯？”肃的视线从财经版移向怀里低喃的我。	
	
    “没什么。”	
	
    “困了就再睡一会！还有一会才到。”	
	
    “噢！”我换了个姿势躺到肃的怀里，“干嘛要走的那么急呀？你还一直都没给我答案呢？”	
	
    “我有教过你每一个血族都有自己的地盘，不过血族基本上都是在欧洲的――”	
	
    “我知道，古堡贵族嘛！”我打着哈欠的打断肃的话。	
	
    “看来又要对你进行再教育了。”肃无耐的看着我，把线视移回财经版。	
	
    我乖乖的把眼睛闭上，装睡。	
	
    肃刚是很认真的在看财经版的每一篇文章，虽然，他自己曾经说过财经版一捏有七层水份，二层人为，一层估计。	
	
    偷睁开眼，悄悄静观的肃的容颜――发现，其实，肃真的很帅呀！眉如利剑，鼻梁高耸，双眸有神，薄唇勾魂，难怪，进来服务的空姐，要丢下职业道德守则，要多看两眼啦！	
	
    最重要的是，靠在肃怀里的我，让她们要吊金龟婿的希望破灭得彻彻底底，当然，免不了，要惋惜的怨上几眼。	
	
    明明是一个与黑暗为伍，却能活得如此精彩，真是无论换到哪个世界舞台上，永远都是王者之为，霸者气度，虽然，现在作为血族，要秉承“避世”原则	
	
    这次真的走得好急――对于血族来讲，对自己的下一代的监护职则是很重要，也是有明文规定的，而肃这次带着尚未成年的我，连夜离去，不是肃的哈利斯家族出了事，就是，有不明人士杀到了肃的地盘，而肃并不想与之正面冲突，所以选择避走他乡，到本族避难。	
	
    “你的脑子里又在东想西想什么呢？”	
	
    “你家族人多不多。”	
	
    “那不重要，多与少，与我都没什么关系，”肃一脸不在乎，而后又觉得这样说不太好，“基本上互相都不会主动去见面。”	
	
    “那干嘛要这么匆忙的离开？害我东西都没收好。”我故意套肃的话，因为我必须要知道点什么，不然，这种不安的猜疑，会让从上飞机，到飞机降落，都不会自动消失的。	
	
    “我是正正经经的亚洲人，有些事情，我并不想搀和，无论是什么引起的，为你，也是为我。”肃的眸子里闪过一丝杀意。	
	
    “那么就是说，我们俩成了逃兵啦！”	
	
    “我有我有的领地，只不过我从来没有去看过，所以不能算是逃兵。”	
	
    “领地，像亲王那样，那我不成了伯爵，这倒是还不错呢！”	
	
    我开始想象一个有着葡萄园的庄园，一所宽敞的古老房子，屋后的花园里有一个自制的秋千，而自己则在空闲时，坐在上面享受风带的气节的水气和泥土的香味……	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    各位亲亲好，小天来报个道！	
	
    其实，这久因为考试，所以呀，脑子里的那根弦，一直绷得紧紧的，码的文也有些影响，今天闲了下来，开始码字。当然，本周的双休还是要考试的，这个躲都躲不掉。	
	
    总觉得应该写点别的什么，所以将已经写好的文，重新换掉，写了一些自认为较为温馨的东西，希望大家喜欢！	
	
    小天，一直很努力的在码呀码呀，希望大家能多多支持！	
	
    大家的留言，每一个小天都有认真的去看，有一些有疑问的尽量去回复，虽然大家留得不多。	
	
    最后，还是老话，请多指教！	
	
    曾经天使，现在恶魔	
	
    敬上	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十五章 成年	
章节字数：1333 更新时间：08-06-17 00:15	
    （二十四）	
	
    “不好！”在肃的惊呼中――	
	
    一束久违的阳光迎面而来――飞机在夜空行走着，一直到拂晓到来，而我却乎视了这一点，忘记了黑暗来了，光明也就不远了。	
	
    没有拉上飞机舱口的窗帘，那拂晓的初阳毫无阻挡的迎面袭来，虽然隔着玻璃，但对于我，一个新生的吸血鬼来说，毫无疑问，是致命的！	
	
    “我忘记了，怎么？”	
	
    没有灼热的刺痛，没有被烧着的感触，没有要溶化的痛解，没有……	
	
    没有一切本该有的惩罚！	
	
    肃一把将自己抱在怀里，不管不顾――	
	
    “吓死我了，吓死我了！”	
	
    “嗯，那么，我是不是――”	
	
    “对，没错！你成年了！”	
	
    肃的脸上挂着掩示不住的喜悦，像过节一样，欢快的按下呼叫铃，叫来空姐，吩咐其给我们两人各倒上一杯红酒：	
	
    “祝贺你！”让空姐把酒放下，亲自拿起一杯递到我手里，“现在，你可以叫澄?QC?哈利斯！”	
	
    蹩着眉接过杯子，一定要喝吗，这样就成年了，太没意思了，“CHEER!”	
	
    “这么这幅表情！”	
	
    “有点郁闷！”	
	
    “郁闷什么？”	
	
    “没什么！”	
	
    “到了，我再正式替你举办一个介绍会！”仿佛看出我在想什么似的，肃慢慢道！	
	
    “噢？”	
	
    “把你介绍给族里的人，也替你办个成年礼！”	
	
    “血族讲这个吗？”	
	
    “不讲，但是有新生血族，要到族里的长老那里报个备，不过，我们是东方人，成年礼还是要的。”	
	
    “是这样呀！”我有些来了神，与肃轻轻碰杯后，喝下那杯红酒，红酒的香淳的胃里慢慢发酵，甘甜无比，荡在每一口呼吸里，“会有哪些人来呢？”	
	
    “该来的都要来就是了！”	
	
    “我再睡一会吧！”见肃不愿多讲，叹了口气，放下杯子，重新躺在肃的怀中，正是好靠枕呀！	
	
    慢慢的我进入了一个久违的梦中……	
	
    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――	
	
    大家好，小天在此报道，到――	
	
    因为，考试，所以有两天没有更文，所以一考完，就马上奔到这里来码字了，不过因为这星期还有一场外语四级要考，所以，也不能多呆，有些郁闷了！	
	
    噢，万恶的外语四级呀！5555555555555555555555	
	
    （小肃：水平不行，就不要在这里嚎了，丢人！	
	
    小天：哪个像你活那多年，不会也会了！哼！	
	
    小澄：我就没活那多年，我怎么也过了呀！而且还是四六八一起过的！	
	
    小天：你――你现在也非人哉了！没资格说偶！	
	
    涛不知道从哪个角落慢慢的爬出来，怨念――：我――也过――了――呀――	
	
    小天彻底无语，转身就走！）	
	
    哎！《替不了的爱》下榜了，其实，小天心里多多少少还是有些无奈的，有些凉的说！	
	
    希望大家，不要忘记小天呀！挥泪退场	
	
    曾经天使，现在恶魔	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十六章 初入血族	
章节字数：1195 更新时间：08-06-18 14:38	
    （二十六）	
	
    衣着华贵的人，端着高脚杯，穿行于大厅的各个角落，互相打招呼、攀谈，与阴冷的城外形成鲜明对比。	
	
    在这大约有一百多号人的大厅中，大厅顶部悬浮着同数百只雕刻精美的白蜡烛组成的吊灯，而成长方形的大厅四壁每五步都挂有一幅令我不由惊叹的油画，尽管有些油画的内容，有些血腥，但是画上那存有的淡淡魔法气息，还是令我有些失神。而每隔三幅油画就有一盏壁灯，是用可以发光的夜光石制成，光线相当柔和，而光线射到包金和墙角，就显得格外金光闪耀，金壁辉煌。	
	
    而整个大厅分两层，中央是一个圆形的舞池，舞池四周围有平滑的石柱栏，可以倚坐，不少宾客休息于间，而舞池中央的悬吊灯下，有一个圆形转盘，转盘上有三位身着素白长裙的金发少女，不过，肃说那些都是血奴，分别坐于围成三角状的竖琴前抚琴，指间淌出的乐章在大厅的每个角落回荡，都是我所没听过的，但却有一种亲切感，悠远但又含着喜悦，令人陶醉、不已。这一切的一切都如同古希腊神话般美得不真实。	
	
    上层的四边每边摆的一张长桌，长桌用绣满的石鸟图案的桌布铺底，桌面上则摆满各式美食，每桌两头都有两名穿着讲究的侍从，为来往的客人添酒取食，当然也有不少宾客成双成对将酒杯、食盘交给侍从，从围栏四角下到舞池，跳上一支。	
	
    血族果然如传闻中的那样，很会享受生活，当然生活也有些糜烂――肃说，一会宴会进入尾声，族长会安排一些特别活动，来招待久违的客人。	
	
    至于内容，看到肃那难为情的凝重，就知道情况不妙，所以，我还是不要说话的好。	
	
    虽说，这场有主题的宴会是在为我作介绍，可是除了，我开头出来作了个无声的自我介绍，其实，就是肃把我领到台子中央，交到长老的手里，那个不知道有几百岁还顶着一张30岁的脸，嫩得受不了！	
	
    好在那个长老，没有像我的小学校长那样，长篇大论，讲一些有的没有的，一套又一套的，冒似让人可以睡着的废话！	
	
    “有没有觉得无聊？”肃端着高脚酒杯一把将我搂在怀里。	
	
    “还好！”我不闪不避的任他将自己搂在怀里，让他把那杯倒有满满一杯的血色腥红的液体送到自己唇边。	
	
    “还好？你走神得很厉害的噢。”	
	
    “大概很久没有参加这么多人的宴会了。”	
	
    有多久，没有这么放开自己，在人来人往的间隙里交谈，虽然，他们的话题与我很陌生，完全是两个世界的距离。	
	
    当然，我也并不觉得很寂寞，因为，还有个人在呀！	
	
    轩辕肃，当然，这里所有人都知道他叫东方肃。肃跟我一样都是东方人，当然，肃的高个子和外貌倒是有点外国贵族的感觉。	
	
    我则完完全全的是一个地地道道的东方人。无论是身高，还是发色，哎！所以，我在这群人中间完全是个异类，彻头彻尾的异类。	
	
    “东方娃娃，有没有兴趣到我家作客？”	
	
    一抬头，一个棕发绿眼的男人走到面前。	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十七章 圣女	
章节字数：1859 更新时间：08-07-03 22:13	
    （二十七）	
	
    “DoIknowyou？”我操着许久没有说的憋脚的英语吱吱唔唔了半天。	
	
    “东方娃娃，难道我讲的不是中文吗？”	
	
    “嗯！也是噢！”太久没有进交际圈，与人交往都不会了――搞得中文和英语都分不清楚了，只好冲面前的那人傻傻的笑笑。	
	
    “修伊斯，澄不是你能动的。”肃沉着俊脸，在一把拉过我，像宣告主权一样，与自己十指交握后，拿到那个被肃称为修伊斯的外国人眼跟前。	
	
    “噢？东方娃娃，看来你的骑士很不喜欢我噢，不过，不要紧，如果哪天你有空了，欢迎你来我的家作客。”说着丢过来一张暗紫色名片，不过，卡片还没到我手里，就被肃夺了过去，快得让我只看到了残影――惋惜的说，如果他家是有葡萄的庄园，那我肯定要去看看。	
	
    葡萄嗯！多么诱人的水果呀！	
	
    “东方娃娃，看来肃把你保护得很好么！”	
	
    “你们认识？”原来是熟人呀！	
	
    “何止是认识！”	
	
    我看向肃，肃的脸色又阴沉了些，不过却没有矢口否认，这倒让我有些意外了。	
	
    “肃？”	
	
    无语。又给我无语，总用这一招冷脸加无语。	
	
    “好啦，好啦，不逗你了，是正事。”	
	
    修伊斯依旧是幅不正经的表情，但却不动声色的把我与肃往人堆的外围带了带，“教廷最近动静很大。”	
	
    “是么？”肃扬扬眉，“多少年都相安无事，怎么可能突然出了岔子。”	
	
    “那头传来的消息说，新一代的圣女马上要即位了。”	
	
    “那不是经常的事么。”	
	
    “是真正的圣女。”	
	
    “怎么可能？”	
	
    “我也不希望是真的，各族的族长都确定过了。”	
	
    “难怪？”肃欲言又止，只是搂着自己的手，不自觉的紧了紧。	
	
    两个人像完全乎视了，我的存在一样，谈论着我所不知道的事情，不过听到“圣女“二字，我便实在忍不住了――	
	
    “圣女贞德？”	
	
    “东方娃娃，看来你的世界史学得很不错呀――”	
	
    我一喜欢，“真的！”	
	
    “不过，是圣女，但不是贞德。”	
	
    打击！	
	
    肃无奈的叹了口气，继续当我是空气，“修伊斯，现在是什么情况呢？”	
	
    “圣女既然已经被找到，这是教廷那边的人盼了这么年的事，肯定不会善罢甘休，最近教廷的动作真的很频繁。”	
	
    “难怪连东方也有教廷的气味，触角伸得真长，”肃不屑道，“各族长老什么意思？”	
	
    “还在开会呢！不然，你以为就现在这个时间能看到这么多人么？”	
	
    肃意味深长的看了眼还在享乐中的血族们。	
	
    “最近出去小心点，特别是你的东方娃娃。”修伊斯突然换下先前的嘻皮笑脸，拍了拍肃的肩膀，颇有好兄弟讲义气的感觉，“我知道，这一向不插手这些事，但是你现在有了东方娃娃。”	
	
    “我明白你的意思，不然，我就不会站在这里了。”	
	
    “有消息，我会通知你的。”	
	
    就在这时原本就有些低暗的光线突然全部黑了下来，当然我是还是不太习惯在黑暗中生活，我这个完全是照着中午的太阳作的比对。	
	
    只听得一个像在你耳边低吟的声音响起：	
	
    “宴会开始！”	
	
    有点耳熟，冒似听过。	
	
    “是长老！”肃的声音让不安的我，平静了下来，努力适应在黑暗中看清前方之物。	
	
    “宴会不是已经开始了么？”我没听错吧！	
	
    “此宴会非彼宴会，我们可以走了。”	
	
    “噢――”	
	
    一只不知道从哪里伸出的手，趁我还没有反应过来的时候，就将自己一把从肃的怀中拉了出来――	
	
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~	
	
    各位好，小天又跳了出来，最近米更文，是因为小天在考试，万恶的考试呀！	
	
    其实，明天还有一门的说，但是小天实忍不住要码字了，所以就码了一章，过过瘾！	
	
    写得太短，请各位亲，不要砸偶，当然票票不拒的说！	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十八章 黑暗之吻	
章节字数：843 更新时间：08-07-09 01:44	
    （二十八）	
	
    谁？	
	
    冰冷的怀抱，带着淡雅的葡萄酒味混合着古龙香水，迷醉得让人不由自主的靠近，裁剪得体的礼服，没有一丝的摺皱，但是却不是熟悉的温柔――	
	
    “放开！”	
	
    黑暗中，我挣扎着，肃在哪里，在哪里，救我！	
	
    “这……”	
	
    我突然变得忘记了挣扎，忘记了自己被绑架了，忘记了唤肃，只因为――吻！	
	
    自己被吻封唇，吻得大脑一片空白！	
	
    “跟我走吧，东方娃娃！”	
	
    “嗯？”	
	
    嘴里还存着味道奇怪的芳香，深纯的味，不似酒，也不似这会场的任何一种食物，更不是血液的腥甜，真是奇怪――	
	
    越是回味，精神越是迷离，身体越是浮现一种怪异的动作――情不自禁的想要去索取刚刚的韵味――	
	
    难道？	
	
    突然本就有些混乱的会场，出现了尖叫声，是女人的破音的尖叫：	
	
    “啊――”	
	
    原本突然熄灭的灯，一瞬间亮得刺眼！	
	
    我放开正在与自己缠绕的身体――	
	
    自己在干什么！	
	
    自己干了什么！	
	
    一道长而宽的裂纹突兀的出现在，离自己不到三十厘米的地上，深深在刻在光洁华美的大理石上，是那样不谐调，也是那样的具有杀伤力，致命的……	
	
    而地面的裂痕的尽头，竟然是肃――	
	
    这是我从来没有见过的肃，压迫的杀气四处扩散，因为愤怒而显出的霸气，强势，不容平视，一个地地道道的王都，也许连自己都忘记了，都在肃的温柔中，一点一点的忘记，忘记肃是王者，无论是在从前，还是现在――	
	
    而我在干什么？	
	
    背叛？	
	
    因为一个吻，伤了这个肯为自己屈居阁楼，伤了这个只因为自己一句玩笑话，而打乱自己平静生活，伤了这个，在这个世界唯一会对自己温柔，会给自己温暖怀抱的人，尽管他的眼中看到的不是自己――	
	
    我要怎么样解释？	
	
    要怎样开口，怎样去抚平他眉间受伤的脸庞？	
	
    自己还有那个资格么？	
	
    “哄――”	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第二十九章 肃怒与圣骑士	
章节字数：874 更新时间：08-07-09 01:45	
    （二十九）	
	
    大门的方向，一声巨响过后，众人皆往门口望去――	
	
    一队绝对不会出现在这里的人马，跨过已经化成碎石的门槛，白马战甲，长剑悬腰，重甲上刻着教廷的圣洁标志――	
	
    在自己的记忆里，这样的人马只会在描述中世纪的骑士片里出现，而现今却活生生的出现在自己面前――	
	
    原本就因为肃的怒气而混乱起来的宴会，突然静了下来，鸦雀无声，时间如同静止了一般，会场的所有血族的目光只在同一个方向――	
	
    那一队白马骑士突然停了下来，“霍――”	
	
    十二把原本挂在腰际的剑，被拨了出来：	
	
    “圣女有令，消灭罪恶之源！”为首的那个骑士以剑抵眉，誓杀震天。	
	
    战意准确的传到另外十一人耳朵里，也传到了在场所有的血族的心里。	
	
    “消灭罪恶之源，圣女万岁！1”	
	
    消灭？	
	
    此刻的我，显然没有精力去考虑这两个字的含义，只是四下寻找自己心中唯一所想的人的背影，一个闪神，那个明明与自己只有几步之人，便失去了踪影，肃，你在哪里？	
	
    难道连一个解释的机会都不给我么？	
	
    而那个令我后悔不已的人，也在宴会大门被破的一瞬间，自己的注意力转移的一刹那，也不见了！	
	
    血族因为活的时间久远，而有着共有的自私。	
	
    而血族却又是所有种族中，有着丰富的知道，美丽的外表，优雅的举止，比其他种族，更懂得生命的价值与可贵。	
	
    “男爵以上到这里来！男爵以下的迅速从特别通道离开！”	
	
    而静下来的血族似乎就在等这一句话，众人开始移动起来，而骑士那边的骑士在那句“圣女万岁“后，越涌越多起来。	
	
    与装备精良，准备充足，信念坚定的圣殿骑士一战，无论从天时，地利，人和！	
	
    此刻宴会场里的众人已经行动了起来，而那一十二个骑士却没有变换队行，十二个人像一个剑阵一样，不停的把魔法球的攻击砸向已经组织起来，各规其职的血族族人们。	
	
    “男爵以上的，先撑开防护罩！”	
	
    这个不停的在指挥着这里近一两百人的声音，居然是那个嫩脸长老！！！	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第三十章 誓生死相随	
章节字数：1511 更新时间：08-07-09 01:46	
    （三十）	
	
    人群涌动，血族的人并不是每一个都有那样特殊的能力，更多的只是不老不死而已，那些有特殊能力往往是纯血，更多的是比较接近始祖的，这些都被授于爵位，给于领地，也就是势力范围。	
	
    属于血族与教廷的战争，就这样毫无预兆的，在原本很完美的一场宴会的中开始！	
	
    空气中到处塞满了魔法元素的气味，大量的精灵被召唤出来，圣洁与黑暗的交错，不断的阻止着原来就不太顺畅的撤退。	
	
    血族是自私的，但是在这种事关全族安危的时刻，照顾这些新生的血族，也就自然成了撤退中的血族的使命，而新生的血族――比如我，一个刚刚才被介绍，而还没有被测定属性的幼仔。	
	
    最主要的是，我还是个地地道道的东方人，在一群白皮肤，蓝绿眼睛的人群中，是那样的突出。	
	
    所谓的特殊通道，其实，就是通进入有着特别保护罩的中央领地――	
	
    根据肃给我的资料，那是十一大吸血鬼家族的创始者――其实有一个家族一向是以三个家族出现的，所以也可以算十三个家族，所留下的可以抵御教廷的一切攻击的避难之所，包括教挺引以为傲的“加百列的祝福”。	
	
    肃？	
	
    肃，你又在哪里呢？我是记得的，记得你提过你有领地，那是你有爵位，有特殊能力的人，那么，就意味着，你是在我前面抵挡教廷进攻的人。	
	
    心头突然涌起一种，也许，会再也见不到肃，这种不安的感觉越发积深。	
	
    越是这样想，我的内心愈是不安，就忍不住要回头去看，而头也越来越重，本是苍白的脸，已经乌了起来，在光洁的大理石地板上映出自己身体的异样。	
	
    “东方孩子，你没事吧，这该死的教廷，被影响了吧，来，我扶你一把，要快点跟上去，不然门关了，就进不去了。”	
	
    旁边一个外表只有不到四十的中年族，发现了我的异样，没有被定性的我，不知道自己属于哪种体质，更加没有学习魔法，仅有一点的魔法知识还是，在自己不能见光的时候，肃随手教的。	
	
    “不要管我了！您先走吧！”	
	
    推开那位好心的血族，用生硬的英语道，身体软了下去，避开那位好心血族关心的眼神，找到墙角沿着墙角，慢慢的滑坐到了地上，身旁是打翻掉的看起来不便宜的葡萄，一地狼藉！	
	
    苦涩的滋味在嘴里化不开，肃你又在哪，而自己是不是就要离开这个世界上了，那战争的中央，会不会有肃的一份，那稀薄的防护罩，会不会有肃的一份呢，魔法，这东西，肃用得顺手不顺手呀？	
	
    呵呵，自己从什么时候开始，学会担心起他，自己从什么时候开始这样的离不开他，恨不得时时刻刻都呆在他的身边，无论生死！	
	
    生死相随？	
	
    生死相随！不离不弃！	
	
    肃，我，瞿澄，在此生死之刻，向黑暗之神起誓，此生与你，生死相随，不离不弃！	
	
    强将身体的不适压了下去，冲战场的中心爬过去，一个个含着可以将自己的身体烧成灰烬的魔法火球从身侧，呼啸着飞过，有点烫，该死！	
	
    像被开水烫到了一样！火辣辣的疼！	
	
    怎么像穿越火线似的，还要顶着枪林弹雨，不对，是魔法攻击！	
	
    嗖嗖――	
	
    不好！	
	
    一个被防护罩弹开的魔法火球，正向着自己这个方向以闪避不及的速度，飞了过来――	
	
    要是不这么烫就好了！	
	
    不由自主的闭上眼睛，接受这致命的一击！	
	
    不知道，肃会不会在自己死后，原谅自己呀！	
	
    自己就这样想着，想着，那应预期的灼热却久久也曾，出现在自己身上――	
	
    突然一种久违的寒意将自己包围起来！	
	
    睁开眼睛，面前的那个火球正好变成一个冰球，重重的跌破在地上。	
	
    谁救了我？	
	
    谁？	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第三十一章 精灵？	
章节字数：990 更新时间：08-07-10 14:21	
    （三十一）	
	
    是主人救了主人自己！	
	
    那是一个娇弱的声音，带着甜甜的此许味道，跟整个战场的氛围极为不合，一瞬间，以为听错了，是幻听，却没想道，那个声音又道：	
	
    “主人，您没有听错。”	
	
    啊？主人？叫我呀？	
	
    环顾四周，没人呀！	
	
    “主人，您静下心，就可以看见我了。”	
	
    静心，命都没有，还静心，什么东西呀！幻听，一定是幻听，哎，自从被肃初拥，所有的事，无论是看到的，还是听到的，都不能用上学那会的认知水平来理解了，真比奇幻小说还郁闷！	
	
    看来要恶补奇幻小说！	
	
    “主人！”无奈的声音再度在耳边响起，“虽然，我把你隐藏了起来，但是魔法元素的波动还是有的。”	
	
    啊？没看得见我？	
	
    那你呢？那个有声音，没图像的家伙。好，我放松，我平静！	
	
    深吸一口气，闭上眼睛，试着想想，肃的想象庄园――	
	
    一个有着葡萄园的庄园，一所宽敞的古老房子，屋后的花园里有一个自制的秋千，而自己则在空闲时，坐在上面享受风带的气节的水气和泥土的香味……	
	
    睁开眼睛，一个娇小的黑色身影，背着两个翅膀在自己面前飞来飞去，嗯，有点像蚊子！！！狂汗！	
	
    我承认自己近视，而且夜晚看不见，不过成为血族一员后，已经好多了，可以说是完全好了，但是，眼前的小东西，没错，实在是太小了！	
	
    要是大点就好了……	
	
    想着想着，眼前的东西就像吸了水的海绵，慢慢涨大起来，一直大到，有我的手心大小。	
	
    “你听得见我心里在想什么？”	
	
    “是的，主人。因为，我偶是主人所呼唤出来的。”	
	
    “召唤？”	
	
    “不是，我与主人是一体的，我本来就在主人的体内，主人在危机的时候不自觉的将潜力激发，而唤醒了我。”	
	
    “噢，那就是说，你听我的啦！”有个可以使唤的人了，冒似感觉不错。	
	
    “主人的命令，就是我的意志。”	
	
    “噢，你叫什么？”	
	
    “请主人赐名。”	
	
    “叫什么呢，看你蛮可爱的，就是‘天真’好了！”	
	
    “天真，请主人赶快离开此地。”	
	
    “我想先找到肃。”生死相随，不离不弃。	
	
    “但是主人，你已经中了类似于迷*之后媚药，虽然，天真已经替您中和，但是，您的身体状况很虚弱。”	
	
    “迷*？”	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第三十二章 突如其来	
章节字数：1592 更新时间：08-07-11 15:21	
    （三十二）	
	
    难道？	
	
    “主人，快走！”	
	
    “啊？”虽然没有明白出了什么事，但是危险意识还是，促使自己狼狈的从地上爬了起来，没有犹豫。	
	
    天真应该精灵吧！	
	
    但是不知道是什么体质的，哎，就跟我一样，连自己都搞不清楚自己是个什么内容的。	
	
    “教廷骑士里面有人发现了主人。”天真用短小的手指了一个方向，示意我向那里逃。	
	
    “谁？”	
	
    仓皇派起来的自己，跌跌撞撞的向天真所指的地方跑去。	
	
    肃，现在你又在哪里呢？	
	
    在那魔法元素撞撞波震荡很大的中心么？	
	
    这时，宴全中的人群渐渐在乱中有序的离散中，撤退，而长老等的也是这么一个时机――一直只守不攻，让本就在人数上处于低劣的血族，节节后退，伤情惨重，而教廷针对单一个家族就出动了如此数量的骑士，而且还是圣殿骑士带的队。	
	
    而根据肃所给的资料：	
	
    见习骑士-骑士	
	
    铁十字骑士	
	
    青铜十字骑士	
	
    白银十字骑士	
	
    黄金十字骑士	
	
    圣骑士	
	
    神佑骑士	
	
    那带队的明显就是圣骑士，盔甲上的圣光图，十字征战标……	
	
    亮晃晃的，反躺着灯光，耀眼得让人不敢仰视，神圣光洁……似乎所有的词汇都不足来表达，我此刻的心情，已经不想出别的词语来形容，反正不会反感，只有景仰！	
	
    不对呀！不是说所有的血族都反感圣洁么？	
	
    我是怎么了，难道偶不是血族，或是没完全，不会成了僵尸吧！	
	
    “主人，不用担心。您是高贵的血族，只是体质跟一般的血族不一样，更确切点说是，优秀！”	
	
    天真一边讲，还要一边拉着我避开魔法的混乱，造成的空间扭曲！	
	
    一不心小就会被卷进去――本来一身光洁整齐的礼服，一会在地上匍匐，一会又滚来滚去，膝盖手臂都磨破了，还好血族的回复能力强，身上一些被磨破的地方，在迅速恢复着。	
	
    突然中心的战场的了变化，一直只守不攻，且节节败退的血族，像是突然发动了什么，属于他们的阵营突起红刹，血光冲天！本已经排好阵形的骑士明显没想到只守不攻的血族，会突然攻击，本来就因为血族的措手不急，而傲气大增的教廷骑士，没想到血族只是拖延时间，放走老弱病残，嗯，那个不对，在血族越老越强的说。而并非他们事先所估计的那般不济。	
	
    “主人，是‘血咒’，好机会，快走！”	
	
    天真突然变大，成为与我一般大小，具体来说，比我还要高个几厘米，黑色长发飘逸而帅气，配着一身紧身黑纱服，在而白瞳孔的深邃下，是那样的与众不同……	
	
    天真一把抱起我，轻松得像抱小鸡一样，身后的能量羽翼迅速动起，“主人，抱紧我！”	
	
    “要飞了是吧！”我在天真怀里，小心翼翼的问，生怕天真一个不爽把我从怀里丢了下去。	
	
    “有人发现了主人，所以此地不能久留，而且主人的身体状况实在不好，这里的魔法波动会消耗主人太多精神力。”	
	
    “那肃怎么办？”	
	
    天真身后的翅膀突然大幅振动，而我也在他怀里不安起来――	
	
    放眼望过去，血族的阵营中因为“血咒”的仓促实施，每一个没有因为力量衰竭而下场的血族，脸上的表情都不轻松，更有因为力量跟不上，而被压力所弹出场外，化为粉尘，看到这里，心里紧得喘不过气来――	
	
    肃，你又在哪里呢？	
	
    突然，双方阵营都骚动了起来――	
	
    一个白银骑士冲出队伍，而血族的“血咒”也在东之一角，出现大的波动――	
	
    “主人，因为天真强行变大，所以隐身防护膜维持不住了――”	
	
    那就是说，我被人看见了！！	
	
    本来，在角落里就算不隐身，也没事，但是现在在高处，想不被人看见也难！！！	
	
    “澄――”	
	
    “澄――”	
	
    两个声音将我的视线引向战场中央――	
	
    	
 	
	
	
执着在替不了的爱 正文 第三十三章 一眼万年 完结	
章节字数：1178 更新时间：08-07-11 15:36	
    （三十三）	
	
    那是，那是肃，那是我要不离不弃，生死相随的轩辕肃――	
	
    血族阵营乱成一片，“血咒”的东之角，坍塌，肃冲出魔法阵，一路向自己这边奔来――	
	
    抱着自己的天真却向后退去，愈发加快速度――	
	
    骑士的“女神祝福”也因为十二骑士中的那个白银骑士的出跑，而圣洁之光迅速减弱――	
	
    那个身影！那个身影！那个骑士甩掉头盔，露出一头乌黑的短发，是东方人！	
	
    那是，那是，那是我一辈子都无法磨灭的伤，无论是在心，还是在身，他怎么会在这里，怎么会在教廷的阵营里，难道说，肃这样匆忙将我带走，是为了避开他，怎么会！！！我真的不想再见到他――周涛！	
	
    我看向肃，纵使只有一眼，哪怕只一眼也好，我要把肃的容颜一笔一画的刻在脑海里，刻的灵魂深处的伤上，再也无法忘记――	
	
    就一眼，让我再看一眼！！！	
	
    “澄，跟我走，你是我的！”涛的语气依是我无法忘记的那一夜的那样疯狂，那样自我，一点也没有变。	
	
    而我却不再说，原来会痴痴等你，为你自我流放的那个我，我已经放手，也放过了我自己，放过了你，我恨你对我做过的一切，但我感谢你让我认清自己爱上了肃的这个事实我爱你，肃！	
	
    无论我是否是你心目中那个人的替身！	
	
    不离不弃，生死相随！	
	
    而两个同时追出的人，撞到一起，水火不容，兵戎相见，涛的骑士长枪指肃起伏明显有着心跳反应的胸口，而肃用血族之源幻划出的长剑也抵在了透着青色静脉下的腥红的血液的喉部！	
	
    再进一分，鲜血四溅！	
	
    不！！！	
	
    我不要这样！	
	
    头好痛！好痛！像要裂开一样！好痛――	
	
    天真似乎发现了我的异样，停下迅速飞跃的身形，停在半空中，紧紧抱着我，似图安抚我，使我平静下来，而我却――	
	
    眼前突灰色的魔法波涛涌起，将自己与天真卷了进去――	
	
    “澄――”	
	
    “澄――”	
	
    肃撤剑奔来，冲进翻卷的灰色浪潮中――	
	
    涛见此，抛下长枪，也冲了进来――	
	
    “不――”	
	
    耳边只听见，自己撕心裂肺的声音和那首“一眼万年”……	
	
    泪有点咸有点甜	
	
    你的胸膛吻着我的侧脸	
	
    回头看踏过的雪	
	
    慢慢融化成草原	
	
    而我就像你没有一秒曾后悔	
	
    爱那么绵那么粘	
	
    管命运设定要谁离别	
	
    海岸线越让人流连	
	
    总是美得越蜿蜒	
	
    我们太倔强	
	
    连天都不忍再反对	
	
    深情一眼挚爱万年	
	
    几度轮回恋恋不灭	
	
    把岁月铺成红毯	
	
    见证我们的极限	
	
    心疼一句珍藏万年	
	
    誓言就该比永远更远	
	
    要不是沧海桑田	
	
    真爱怎么会浮现	
	
    ……	


～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～

本文由落吧txt小说书屋提供下载，【fly.in.dance】整理制作。

更多好书请访问www.luo8.com/

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～

