淹死的鱼 作者：淹死っ鱼


第1章：汉堡包学校
初一时，我拍着胸膛，信心满怀地对父母说：“我一定会考上A中！”初二时，我在日记本里悄悄地写下：非B中不读！中考后，当我接到C中的录取通知书时，我激动得泪流满面。
　　
　　在充满热嘲冷讽和叹息声的暑假里，我像一箱见不得光的黑钱，整天呆在家里。并不是我不想外出，而是老爸把我当闺女一样锁在房间里，让我面壁思过。
　　
　　在这段漫长的时间里，除了必不可少的吃喝拉撒外，我会为自己寻找娱乐节目，如扳着手指数数，数地板砖，抓闯进来的小动物......
　　
　　有一天，我突发奇想，想更全面地了解自己，于是我对着镜子数头发。之所以选择数头发，除了了解自己外，更多的是为了打发时间。因为头发就像天上的星星一样，数也数不清，稍一分神，就得重新开始。
　　
　　糊糊涂涂地过完暑假，我拖着沉重的行李和沉重的心，踏进了开往C中的汽车。汽车启动的时候，我探出头，和父母挥手告别。母亲泪流满面，一向以“男儿流血不流泪”自诩的父亲眼里竟噙满泪花。看着这一切，我不禁潸然泪下，汽车快速地前进，把我们的距离拉得越来越远，但我们的心却越来越近。
　　
　　经过两个多小时的颠簸，终于抵达目的地。我跳下车，贪婪地呼吸着清新空气。映入眼帘的并不是我想象中校门正上方金碧辉煌的四个大字――XX中学，而是摆在路边用红油漆涂在木板上的几个大字――卖茶叶蛋。
　　
　　学校左右两边各分布着两栋四层楼高的建筑，中间夹着一栋四五十年代建筑的礼堂，像汉堡包，上下两层面包，中间夹着馅儿。我并不为礼堂的历史悠久感到光荣，相反的，我怕哪一天在里面开会，它老人家心里不高兴，塌下来把我们活活压死。
　　
　　交完学费，来到班主任的办公室领钥匙，班主任身穿黑色运动服，皮肤黝黑，扎着马尾巴，左手托腮，百无聊赖地转着笔。班主任一个大男人竟留着长头发，莫非是艺术家不成？我想。直到有一天，我看见她穿着大红旗袍，才知道她是女的。我不禁惊叹：这丫怎么不去演花木兰，不用乔装，连观众都瞒得过。
　　
　　领了钥匙，朝宿舍走去。门开着，我径自开进去。七个宿友已全部到齐，我们相互介绍，寒暄了几句，广播便响了起来：请全体高一师生到礼堂开会。请全体高一师生到礼堂开会...
　　
　　校长介绍了学校的历史，讲了一些校规和客套话，接着就把学校吹上了天，宿友王豪杰嘀咕道：“吹得那么牛逼，录取分数怎么那么低？”

第2章：关老爷与孔子
第二天的班会课上，当老师宣布当选我为班长的时候，全班的目光唰的一声集中在我身上，我脑子嗡的一声，一片空白，随即心里，脸上堆满了笑，感觉头上有一道光环，成为全班焦点的感觉真爽！
　　对于我当选为班长的原因，扑朔迷离，众说纷纭，有人说是我长得高大威猛，镇得住全班；有人说是我长得太帅，把老师迷倒了；更有甚者，说我录取分数是全班第一...
　　大众不代表个人，我认为之所以能够被老师看中，主要是因为我身上闪烁着一种刻苦耐劳，不怕吃苦不怕累的光辉。初中的时候，我也是一小官，人送美名曰：厕所所长。这活儿又脏又累，是广大青年宁愿成为遭人唾骂的啃老族也不愿干的工作，而我却像儿子一样伺候着它。我曾经多次幻想搬条板凳，坐在厕所门口，向进来方便的同学收一块钱使用费。但我不敢，我怕钱没收到，我爸我妈却收到我的病危通知书。我就这样无偿地给它当了三年儿子，除了放假外，风雨无阻。
　　后来，我才知道我的录取分数是全班最高的，但得知这个消息后，我并没有欢呼雀跃，也没有摆酒庆祝。我感觉自己就像被扔进垃圾回收站一样，他妈的，我中考是靠蒙的，选择题乱选，填空题乱填，解答题一片空白。
　　一张英语试卷，听力还没听完，我整张做完了，连答题卡都涂好了...
　　第一名尚且如此，其他人呢？
　　下课后，同学兼宿友林卫蹭过来说：“没想到你小子挺行啊，真人不露相。”
　　“嗨，行什么啊，都是托关老爷的福，中考前夕，我烧了三支香，在关老爷面前磕个没完，可能是感动了关老爷，他暗地里拉我一把，让我顺利地考进这所学校，再弄个班长让我过过瘾。还别说，这关老爷也太够意思了，三支香买个老婆，还送个儿子。”
　　“这跟关老爷算那门子关系？应该是拜孔子。”林卫纠正我的错误。
　　“关老爷扛着大刀去找孔子，孔子能不给面子吗？”我急中生智。
　　“这年头，杀猪的比有文化的还牛逼，有文化的能造颗原子弹炸死杀猪的，杀猪的在他没造出原子弹之前，一刀把他挂了，他能造个屁出来。”林卫说完，叹口气，背着手走出教室。

第3章：枫叶的情思
我目送他离开，一个女生走了进来，她长发飘飘，两颗大眼睛一眨一眨，像一潭清泉，无时无刻释放着勾人魂魄的诱惑，一张樱桃小嘴，淡红的唇娇娇欲滴，让人有忍不住亲一口的冲动，我顿时有一种踏空的感觉，整个人像在空中被人扔了下来，往下坠，是掉进深渊，还是坠入情网，我不知道。
　　脚像灌了铅似的，寸步难移，我艰难地跑出教室，我怕再逗留一会，我会直接跪倒在她的牛仔裤下。
　　时值秋天，一个美丽的季节。校园的路面已铺满了红似火的枫叶，它们似乎在等待着什么，静静地躺在那里。风无情地把它们吹走了，沙沙沙，那是它们离别的哭泣，有谁知道，有谁能懂？
　　
　　行走在梦幻般的走道上，一片叶子缓缓地飘了下来，我伸手托住它，仔细地审视着，这是丘比特送来的信件，暗示我情窦萌发了吗？在这个充满悲情的季节里，爱情的种子能萌发吗...
　　就这样魂不守体地走到了篮球场。
　　“扬杰，过来打球啊。”王豪杰朝我喊。
　　我从思绪中回过神来，说：“不啦，你自己打吧，我想去看会书。”
　　他跑过来说：“看书能进清华北大不？”
　　“不。”我摇摇头。
　　“那读个屁书。”
　　“打球能进NBA不？”我反驳他。
　　“不。”
　　“那打个屁球。”
　　他悻悻地跑回篮球场。书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第4章：回忆（1）
我本身也是一个篮球爱好者，于是我拣了一个比较干净的地方坐了下来，膝盖并拢，双手抱腿，欣赏起来。
　　一个熟悉的身影进入我的眼帘，那不是小城吗？我朝他喊：“小城！”
　　他回过头，打量着我，良久才兴高采烈地朝我奔过来，说：“是你啊，扬杰。”
　　我们来到了一家大排挡，要了几瓶青岛啤酒和一些小菜，叙起旧来。
　　我们的回忆拉到了童年：
　　在农村，吸溜着鼻涕，光着脚丫满处跑的“野孩子”随处可见。他们的父母大多外出打工，有的一年才见父母几次面，有的一年才见一次面，更有甚者，长这么大了，还不知道父母的模样。
　　大妈在门口择菜的时候，经常会窜出几个在你追我赶的小孩。大妈经常会两手插腰，骂骂咧咧道：“你们这群野小子，想吓死我啊！”在河边洗衣服的大娘夏天常常看到突然有个人头在水里浮起来，慢慢地朝自己漂来。刚开始，大娘以为遇水鬼了，扔掉衣服，撒腿就跑。跑着跑着，听到小孩的笑声，就倒回来。发现是一群小孩在恶作剧，怒发冲冠地骂道：“你们这群有爹娘生，没爹娘养的小兔崽子，玩什么不好，偏要来吓大娘，看我不打死你们。”然后用大水勺舀起水，朝他们泼去。小孩子天性好玩，当然不肯示弱，也用手泼起水来，大娘就这样和小孩们玩成一片。
　　在这里，没有人会怪罪小孩们的贪玩调皮，没有人会因为小孩们的恶作剧而大动干戈，没有人不理解小孩们的可怜之处。因为几乎每一家都有这么一个或几个“野孩子”。
　　很不幸，我和小城，小虎长这么大，竟不知道父母的样子。
　　终于有一天，我们决定一起去寻找父母。
　　匆匆吃完晚饭之后，我开始收拾东西。玩具、衣服、干粮…大包小包的。到后来，我发现除了床、桌子，椅子外，其它东西我都要带走，大有搬家之势。我只好重新收拾，经过一番折腾，我像电视里的侠客一样从窗口跃出，却摔了一个跟头。我爬起来，拍拍身上的泥土，然后迅速消失在夜幕中…
　　我来到约定的地方，发现小虎和小城早已在等我了。小城牵着他的爱犬--小黑。“走吧！”我拍拍他们的肩头，然后三人再加上一条小狗风风火火地启程了。如果再有一个成员，勉勉强强可以算是现代版的西游记。书包网 电子书 分享网站

第5章：回忆（2）
月光把我们的身影拉得老长老长的，周围是一片黑森森，像是要吞噬一切的恶魔。“呜~呜~”山上传来几声狼嚎，让人毛骨悚然。小黑朝着声源汪汪地吠个不停。
　　“小杰，我害怕！”小城警惕地东张西望。“胆小鬼，男子汉大丈夫，有什么好怕的！”小虎伸手搂住了小城，像在保护他的亲人一样。“呜~呜~”狼似乎在召唤什么，我想，他们也在召唤他们的亲人，像我们一样，夜夜在梦里召唤我们的父母，明知道召唤不到，可我们还是像牛一样倔强，不肯罢休。“我还是好怕！要不我们回去吧！”小城两腿直哆嗦。“你别抖啊！你一抖我也跟着你抖了！”小虎似乎也有点害怕了。“小杰，要不我们先回去吧，明天再走。”他们两个一齐看着我，异口同声地说。“你们就不能坚持吗？”虽然我也有点动摇了，但是急着想见父母的心把恐惧驱到了九霄云外。
　　“呜~呜~”我们三个吓得搂在一起。“跑！”我像将军一样发布命令，三人随即消失在夜幕中......
　　“咯~咯~”几声嘹亮的鸡叫声划破夜空，惊醒了我，我抬头向窗外望去，太阳已露出鱼肚白，我蹑手蹑脚地起了床，拿着昨天收拾好的行李，像小偷一样从窗口跳出去。“砰！”的一声又摔了一交。一个人在短时间内，在同一地点，犯同样的错误，则可证明那个人.....我爬起来，左顾右盼，还好没有人，不然丢脸丢到家了。我迅速消失在阳光中.....
　　来到约定的地方，他们却还没有来。我躺在草地上，迷迷糊糊就进入了梦乡。梦里爸爸妈妈抱着我，还有一个小弟弟，那应该就是我可爱的弟弟吧，我有弟弟吗？怎么没听说过？
　　“爸爸...”我刚要发问。“起来啦！还在做白日梦。”他们使劲地摇晃着我。“你们来啦？”我揉了揉眼睛。
　　“嗯，好不容易逃出来的！”他们也躺了下来。就这样，我们三人看着湛蓝的天空，看着棉花糖般的白云，期待着有牛在天上飞来飞去。邻居张大妈是个长嘴巴婆，她能把死人说活了，把小沟说成大海。张大妈一有空就跟闲着没事闷得发慌的其他大妈狂侃，路过的大爷经常会说：“张大妈又在吹了，看，天上有很多牛在飞了。”我们抬起头，望着天空，脖子都酸了，却从没看到有牛在天上飞。这时候，我们就拉住大爷问：“牛在哪？怎么没看见？”“你们还小，看不到的！”大爷笑咪咪地摸着我们的头。我们似懂非懂地点点头，并一致认定是我们还小，有些东西还看不到，长大了自然会看到。因为每逢过年，家家户户都杀鸡宰鸭，拜祭完之后，我们拿起鸡掌（鸭掌）就啃，爷爷奶奶就会轻轻地打我们的小手，郑重其事地告诫我们：“小孩子不能吃鸡掌（鸭掌），吃了就会变成鸡掌（鸭掌）。”我们就会反应地把鸡掌（鸭掌）往盘里一扔，抓起鸡腿就啃。书包 网 bookbao.com 想看书来书包网

第6章：回忆（３）
＂ 昨天晚上回去之后没事吧？”
　　“没事，爷爷问我背着行李去干嘛，我说是去锻炼身体，他就没问什么了。”
　　“我就惨啦，奶奶拿着藤条在门口等我，说是要烧藤条鱼给我吃！”
　　“我还从窗口爬回去，他们以为我没出过门呢！”我为自己的聪明感到自豪。
　　“时间不早了，我们出发吧！”我们站起来，拍拍身上的杂草和泥土，背上行李又像模像样地启程了。
　　我们偷偷地溜进了一架拖拉机，拖拉机“突~突~”地在崎岖不平的道路上缓缓前进。路极为颠簸，宛如一个摇篮，小虎和小城似乎想重温儿时的感觉，虽然这个摇篮硬邦邦的，但他们还是很快就入睡了。不知道为什么，我一丝睡意都没有。我躺在拖拉机上，呆呆地看着天空，脑海里浮现的是见到父母后的情景......
　　不知道过了多久，天已经像闭幕一样将黑暗拉了下来。拖拉机停了下来，我叫醒了小虎和小城，小心翼翼地下了车。
　　城里果然与农村大不一样，晚上都跟白天一样。怪不得村里的孩子们都拼了命地读书，为的就是逃离农村这个鸡不下蛋，鸟不拉屎的穷窟窿，来城里体验住洋楼，养番狗的奢侈生活。
　　五彩缤纷的霓虹灯，各式各样的服饰，琳琅满目的商品......让我们应接不暇，我们贪婪地看着这一切，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，不停地：“哇！”这次行程的目的已经被我们抛之脑后。
　　“小城呢？”我一激灵，才发现小城跟我们失散了。我们焦急地搜寻着小城的身影。
　　“看！”我顺着小虎手指的方向看去。小城正站在一个吃面的青年旁边。小城目不转睛地盯着面条，诱人的香味，正在闹情绪的肚子使他的口水情不自禁地流了出来。
　　“好吃吗？”小城咽了咽口水。
　　“好吃！”青年以为是老板在调查顾客对他技艺的满意程度，本能地应了一句，然后又埋头继续他的狼吞虎咽。
　　“吃得完吗？”小城希望他现在撑得连口水都喝不下，这样他就可以实施他的助人为乐计划，帮他消灭那些剩菜残羹。但是青年似乎是刚从监狱里放出来的，恨不得把碗都吃了。
　　“吃得完，要是免费的，再来十碗也吃得...”青年抬起头，吃惊地看着他，脸被嘴里的面条撑得胀胀的，像个猪头。书包网 txt小说上传分享

第7章：回忆（4）
我跑过去，拉住小城。
　　“你怎么啦你，走开也不跟我们说一声，害我们到处找你。”我有点气愤，因为找小城的时候心像跳蚤似的，砰砰直跳，不知道吓死了我多少细胞。
　　“我肚子饿。”小城低着头，肚子识趣地“咕~咕~”了一下，好象在辨证小城是真的饿了，并没有说谎。
　　“那你也用不着这样吧？要吃东西就说嘛，我请你。”我拍拍胸膛，接着说：“老板，来三碗面！”小城立即眉欢眼笑。
　　“好咧！”老板正干劲十足地弄他的面条，老板是个五六十岁的老头，头有点秃，跟爷爷一样，只是他没有山羊般的胡子。店里只有他一个人在忙活，他既是老板，又是服务员。
　　很快，三碗热气腾腾的面端到我们面前，小城拿起筷子就狼吞虎咽起来，活像一个饿鬼投胎。我实在佩服他，那么热的面，在他嘴里好象跟凉饭似的，竟然连喊“烫”都没一下。
　　一阵风卷残云之后，小城把碗舔个没完。
　　“在碗里看到自己了吗？”我关心地问。
　　“还没！”小城边舔边回答我。看他样子，就像在进行一场战争，他就是那凶暴残忍的统治者，把敌军赶尽杀绝，连敌军的一个婴儿都不肯放过。
　　“那你继续舔吧！”我埋头吃我的面，汤比较烫，所以我和小虎吃得比较慢。
　　“我还想再吃一碗！”小城委屈地看着我，装成一副楚楚可怜的样子。
　　“自己叫吧！”
　　“好！”小城十分兴奋，装出一副大款的样子，正襟危坐，喊道：“老板，再来一碗！”
　　“好咧！”老板像古时候的店小二那样应和道。
　　面很快就端上来了。小城又很认真地投入战争。
　　就在我们擦嘴那会，小城也吃完了，摸着他那如春笋般突起的大肚子，心满意足地说：“好饱，好饱！”
　　“阿城，你要生孩子了，知道吗？”小虎一脸认真地说。
　　“啊？”小城吓了一跳，接着说“生...什么孩子？”
　　“你看你的肚子，多大啊！村里好多女人的肚子都这样大，隔不久就生了一个小孩子。”
　　“我是男人，怎么会生啊？”
　　“没听张大妈说过吗，她说隔壁村有个男人生了一个孩子。”
　　“真的啊？那我...”小城吓得快哭出来了。
　　“别听他胡说。”我伸手拍了一下小虎的头。
　　“小杰，你有钱付帐吗？”真是一语惊醒梦中人。我摸遍全身大大小小的口袋，最大的钞票是2毛，合起来才5毛钱！这可是我省吃俭用了很久才存起来的！
　　“不知道够不够，我只有这么多了！”我把钱放在桌上。
　　“我们跑吧！老板那么老了，肯定追不上咱们。”小虎出了一个馊主意。
　　“不行，爷爷说了，我们虽然穷，但要穷得有骨气！”我坚决反对。记得几年前，我和小虎小城去偷挖番薯，被爷爷逮着了。爷爷给我蒸了几条藤条鱼，打得我哭爹喊娘的。然后爷爷给我灌输了“穷人要穷得有骨气”的思想，并说：“如果你想做坏事，就先想想藤条鱼的滋味，要不我换条皮带鱼。”从此，做坏事的想法在我脑子里刚萌芽的时候，就被藤条鱼吓得无影无踪。
　　“瞧你们的熊样，这顿我请了。”小城挺直脊梁，拍拍胸膛说。真是天籁之音，我看到了希望之光了。没想到我们身边藏了个大款，原来小城挺着个大肚子都是山珍海味撑的啊，真是真人不露相。

第8章：回忆（5）
“老板，结帐！”小城招来了老板。
　　“一碗一块，一共四碗，总共4块。”老板乐呵呵地说。不知道是老板年迈，还是点头哈腰惯了，背有点驼。
　　“一百万有得找吗？我刚从家出来，没带零钱。”小城自豪得说。
　　一百万？我们瞪大了眼睛。长这么大，还没听说过有一百万的整炒，更没听说过我们村里谁有一百万的！这小子真是真人不露相，露相吓死人！可能是我们农村里见识少吧，也许国家早就出一千万，一亿，乃至几十亿的大钞了。
　　“小弟弟，我是不是老糊涂听错啦？一百万？”老板还是笑咪咪的。
　　“没听错，就一百万，能找吗？”小城一脸认真地说。
　　“你拿出来给我看看。”
　　“恩，等等。”小城打开包，拿出用一张旧报纸包着的面包状的东西，打开报纸，再揭开一层黑布，一层白布，最后打开红布，拿出他的财产――一百万大钞。
　　“啊！”我们都被吓了一跳。
　　
　　只见小城把那张一百万大钞往桌上一拍，“呐，找钱吧！”随之而来的是一阵阵哈哈大笑，所有人都捧腹大笑，老板也笑得直咳嗽，憋红了脸。小城那张大钞确确实实是一百万的，不过不是人民币，是冥币。
　　“有什么不对吗？”小城有点摸不着头脑。
　　“这是死人钱，不能用。”老板好不容易才挤出这句话，真怕他受不了，倒下去，一命呜呼。
　　“啊？不会吧？我奶奶说这钱能买好多好多东西呢！”
　　“你奶奶这样跟你说的吗？”
　　“不是。”小城摇摇头。
　　“那是怎么回事？”
　　“清明上坟的时候，我奶奶经常对着祖坟说，拿去吧，100万的！想买什么就买，想穿什么穿什么，想吃什么就吃什么，你们辛苦了一辈子，该犒劳犒劳自己了！有这钱，你们生活不用愁！我一听，当场乐开了花。看火盆里还有一张没烧着，连忙拿起来，对奶奶说，这张好象是假的，我要验验看，然后藏了起来。”
　　“哈~哈~！”我们听了，差点当场笑死。
　　“你们笑什么啊？”小城有点不知所措。
　　“没....哈哈...”回答他的，只有笑声。
　　“那没钱算帐，怎么办啊？”小城一语击中要害，我和小虎的笑都僵住了。“老板，我帮你洗碗吧！”小城拿起桌上还有剩汤的碗，一口气喝完，然后舔个不停。
　　“没关系，这顿算我请你们吧！”老板一脸慈祥。
　　“既然你请我们，那再来一碗吧。”小城笑咪咪地说。
　　“整天就知道吃，猪啊你！”我拍了小城头，小城委屈地低下了头。
　　“怎么行！天下没免费的午餐，我们一定要为您做点什么，我们不能不劳而获。”我坚决反对。
　　“那好吧，你们帮我把桌子收拾干净，把碗洗了吧。”老板乐呵呵地说。
　　说干就干，我们卷起袖子，认真地干着。小城自告奋勇地担任了洗碗的工作，与其说是洗，不如说是舔。都说“宰相肚里能撑船。”这小子，穿起龙袍也不像太子，却能撑好几船食物。

第9章：回忆（6）
“小朋友，你们住在附近吗？”现在店里没顾客，冷冷清清的，老板过来和我搭讪。
　　我想，老板那么和蔼可亲，应该不是坏人，就跟他说我们是乡下的，和父母来赶集的时候走散了。
　　“那你们知道回去的路吗？”老人替我们焦急起来。
　　“那你们住哪条村，我送你们回去。”
　　我使劲摇着头，跟拨浪鼓似的。“我爸妈可能会来找我们的。”也许是作贼心虚，我不敢去看老人的眼睛。
　　“那你们先住在我这里吧，也算有片瓦片可以遮遮头，免得你们露宿街头，你们还小，身体熬不住。”我知道遇到贵人了，满口答应。这也是没办法中的办法，我们不可能像那些强人一样“以天为被，以地为床”，我们是小孩子，受冻了就会拉稀！
　　老板把我们安顿了下来，因为他像我们的爷爷那样和蔼可亲，那样疼爱关心我们，我们都管他叫“李爷爷。”
　　李爷爷是个退伍军人，老伴已故，膝下无子，靠卖点面条勉强过活，他告诉我们，他特别寂寞，店里打烊后就只能在屋里发呆。我们就像甘露，滋润了他这片干瘠的土地。我说要是没有小城，我们还能勉强算是河水，小城就像一瓢粪水，特能吃，小心他把你吃破产了。“再来几个都没问题。”李爷爷乐呵呵地把我们搂在一起。
　　晚上。
　　“一年级的小偷，二年级的贼，三年级的美女没人陪，四年级的帅哥没人追，五年级的色狼一大堆，六年级的情书满天飞...”
　　我抓起枕头就往小城砸去，这小子，除了吃，净学些乱七八糟的东西。记得上学那会，小城正在呼呼大睡，语文老师点名背诵《静夜思》，同桌把他推醒后，他站起来，背道：“床前明月光，床下鞋两双，一对狗男女，其中就有你。”随之引来一阵哄堂大笑，老师气得鼻子都歪了，他还厚颜无耻地说：“不就是首诗吗？我在娘胎那会就会了。”要是被李白听到了，不知道他会作何感想。
　　“就不会来点别的吗？净弄些乱七八遭的垃圾。”我不耐烦了。
　　“世上只有妈妈好，怎么样？”小城爬起来，征求我们的意见。
　　我没有说话，小虎也没有说话，于是小城打开了嗓子：
　　世上只有妈妈好 
　　有妈的孩子像个宝 
　　投进了妈妈的怀抱 
　　幸福享不了 
　　世上只有妈妈好 
　　有妈的孩子像个宝 
　　投进了妈妈的怀抱 
　　幸福享不了 
　　没有妈妈最苦恼 
　　没妈的孩子像根草 
　　离开妈妈的怀抱 
　　幸福哪里找 
　　没有妈妈最苦恼 
　　没妈的孩子像根草 
　　离开妈妈的怀抱 
　　幸福哪里找
　　没有任何声音打断歌声，因为小城唱的不只是歌，是我们自己，是我们的渴望，是我们的心声。我们是根草，一棵有父母却没有父母的草。三棵有着同样命运的草聚在一起，为了同样的愿望，背井离乡，不畏一起艰难险阻，去寻找属于他们的一切。
　　“我想爸爸妈妈！”阿城突然哽咽起来，“我们也想！”我们三个紧紧地拥抱在一起，都哭成了泪人儿。书包网 电子书 分享网站

第10章：回忆（7）
店里忙的时候，我们就给爷爷打打下手。我算术好，帮爷爷收钱，小虎做些零活，而小城，自告奋勇地当起了端面的小二。起先我们并不知道他为什么那么喜欢端面，后来我们才知道他的阴谋。
　　小城端面的时候总是把大拇指插在面里，他端面给客人走的那一小段路，那走路速度，简直可以用爬来形容，不知道是不是想让拇指多吸收些营养。他把面放到客人面前，恋恋不舍得把拇指从面里拔出来。转身，放在嘴里津津有味地吮。然后又恋恋不舍得地把拇指从嘴里拔出来，转身，充满关心又居心不良地问道：“烫吗？”他这一问问得恰到时候，可能是他经过辛苦调查和反复实验得来的结果。
　　“挺烫的。”客人呼着气说。
　　“我帮你看看。”小城迅速把拇指插进面里。
　　“你干嘛？”在客人的呵斥下，小城才心不甘，情不愿地把拇指拔出来，又一个转身，把拇指放进嘴里吮，边吮边走开。跟他混熟的客人十分清楚他的阴谋，在他假惺惺嘘寒问暖的瞬间，抽出温度计，说：“不用你了，我自己量！” 
　　生意冷淡的时候，我们就去寻找父母。我们并没有拿任何照片，脑子里也没有父母的任何印象，只是带上几个名字，满街乱窜。
　　遇到有胡子的叔叔（因为爷爷留着胡子，我潜意识地认为爸爸应该也有胡子，就像猪生的崽应该是猪而不是羊，羊生的崽应该是羊而不是猪），我就会鼓起勇气上前问道：“你是我爸爸吗？”叔叔通常会笑着说：“小弟弟，别开玩笑，我儿子在上学呢。”而每当遇到挽着个女人的大胡子叔叔，那叔叔就会变得手足无措，继而反应过来，严肃得说道：“别胡说八道，我还没结婚呢，怎么会有你这么大的儿子！”而他身边的女人就会立马沉下脸，手戳着大胡子叔叔的头，骂道：“你还要骗我多久，连孩子都这么大了，说！你是不是跟那个女人还藕断丝连？”书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第11章：回忆（8）
我们推门进屋，爷爷正在抽着烟。见我们进来，爷爷“砰”的一声把一份报纸重重地摔在桌上。我们跟爷爷相处这么久，没见过他生这么大气。
　　“怎么啦？爷爷”小城蹭过去。
　　“你们自己看！”爷爷愤愤得说。我拿起报纸一看，里面有一小豆腐块儿写着“寻人启示”，寻的就是我们！
　　第二天，我们的爷爷奶奶和几个陌生的叔叔来接我们，爷爷奶奶说那几个叔叔就是我们的父母。小城拉着我的爸爸（后来我才知道）蹦蹦跳跳地叫道：“爸爸，爸爸。”看这小子挺会卖乖的，我也不甘示弱，拉着小虎的爸爸蹦蹦跳跳地叫道：“爸爸，爸爸。”小虎看叔叔只剩一个，只好将就将就，也拉起他的手蹦蹦跳跳地叫道：“爸爸，爸爸。”而那些爸爸们也不知道他的儿子长得怎么样，只能一个劲地应：“哎！乖儿子！”
　　我想，这是做父母最大的悲哀，自己的孩子就在身边，却抱着别人的孩子自以为是自己的孩子。要是哪一天孩子被人拐了，到公安局录口供的时候，警察同志问有孩子的照片，你一个劲地摇头，而警察同志再一次问你，你儿子长什么样子，你形容一下，我用电脑帮你描绘出来，你支支吾吾了半天，才憋出几个字：“就按我这个样子画吧，”那照片贴出来，还不把人吓死，才几岁的孩子啊，就长满脸皱纹，整个妖怪似的。
　　听说我们要走，店里的顾客泪一把，涕一把的说道：“以后终于不用带温度计了。”
　　离别的那一刻，李爷爷老泪纵横。而小城鬼哭狼嚎地叫着：“我的面啊！以后吃不到了，面啊！你们要是想我，就到我家来找我。”我们恋恋不舍地挥着手，这一挥，妈啊，见鬼了！既然挥到太阳都眼困了，我就郁闷了，我们怎么就不累呢。小城也声嘶力竭地挣扎着，而他爸爸一直保持拉着他的姿势。“我要喝水！”小城用尽最后一点力气，挤出这几个字。敢情他一直嚷着要喝水，而我们太投入了，没听到？这就是感情的力量！
　　我们没有走，留下来住一宿，因为天黑了。我们要回去，就只能追着汽车回家，或者走回家。

第12章：回忆（9）
我们又回到原来的生活中，每天奔波于学校和家这两点一线中。爸爸在家留了几天就出去了，在和他相处的这几天了，除了问我的学习情况外，我们并没有共同的语言，除了沉默还是沉默。我们聊天的内容，用一张纸就能写完，还是特小张的那种。
　　使我感到安慰的是：一我终于知道父亲的模样，这对于许多孩子来说，也许根本不值一提，但对我们这些留守孩来说，是绞尽脑汁也无法得到的答案。二是爸爸答应我小学毕业就来带我出去和他们一起住，而我离小学毕业只剩下一个月。

第13章：镇校之宝
小学毕业后，我们便分道扬镖。
　　我嗫了一口酒，问：“小虎呢？”
　　“不知道，自从小学毕业各奔东西后，我们一直没有联系。”小城神情黯淡，一仰头，把酒喝完。
　　气氛，就像放进冰箱急冻层的水，慢慢凝结起来。
　　“小城，我初来咋到，给我介绍一下学校的情况吧。”
　　“好啊。”他一听，立马来了精神，一副老江湖的样子，清了清嗓子，说：
　　学校有三大镇校之宝，特色厕所，仪容仪表突击队，校园黑势力。
　　接着他剥洋葱般地一层一层展开分析。
　　C中学校的厕所十分有特色，不是因为它是什么五星级厕所，它跟公厕差不多，臭气熏天，蚊虫滋生。与众不同的是它的标志，一般厕所在入门处都有“男厕”或“女厕”的提示语，而B中的厕所被一些流氓学生用油漆喷涂了一些图象，以更好地提醒那些男女不分的无头苍蝇。女厕入门处的正上方喷着个胸罩，表示“女生圣地，男生禁入”，男厕则画着个粉红色的内裤，意思是“男女不分，随时欢迎”，那图象画得栩栩如生，惟妙惟肖，简直可以以假乱真。偶尔有几个胆子大脸皮厚的女生进去找男生，这时候，正在方便的爷们就会手忙脚乱把武器收起来，拉得咆哮而下的爷们就要倒大霉了，武器就会情不自禁地在裤里解决刚才该解决的事儿，有些慌慌张张的爷们拉起裤链的时候，一不小心就会卡到他的宝贝，他疼得憋得脸跟关公似的，直冒冷汗，但苦于有女生在此，不能发作。但这里是学生吸烟的圣地，打架的场地。
　　仪表仪容突击队由几个满口黄牙，满脸淫笑的老师组成，他们打着“整顿学校面貌，提高学校威望”的幌子，带着一颗邪恶的心，强行登陆我们这片毫无瑕疵的圣地。他们所带来的灾难比山崩地裂更具有杀伤力，它会把你花花草草欣欣向荣的头顶变成一片不毛之地。仪表仪容突击队表面上是检查我们的仪表，实际是来满足仪容仪表突击队成员们的意淫。
　　学校规定女生不能卷发，但是学校的女生几乎全部都电成卷发，像方便面似的。只有几个遵规守纪的女生留着自然的头发。这样说来，几乎所有的女生都违反纪律，但没有一个女生受到惩罚！他们来到教室的第一件事就是审视全班的女生，物色到比较漂亮，胸比较大，衣领比较开的女生就径直向她走去。站在她旁边，一手拿着笔和笔记本，一手摸着下巴，望着那女生深不可及的乳沟，陷入深深的意淫中，不时自言自语：嗯，不错！”有时候看得太入神，口水顺着嘴角迫不及待地跑了出来，顺着下巴跑下去，拉了好长一条线，才重重地吻在女生的玉峰上。书包网 bookbao.com 想看书来书包网

第14章：流氓老师
“你干嘛呢？”那女生愤怒地呵斥。
　　老师从幻想中狠狠地抽了自己一嘴巴，暗骂：“妈的，太引人入胜了吧！我实在是太大意了，再这样下去，以后看个P啊！”然后胡扯了一个理由：“可能下雨了吧！”我靠，外面阳光灿烂，你他妈说在教室里下雨，是你心里在下着倾盆淫雨吧！
　　看着看着，老师下面起了反应，像电竿似的把裤子撑得老高老高的，他们就半哈着腰，以此掩饰他们的罪孽。
　　“还叫不叫人活啊，快把我憋死了！”通常有一两个憋不住的学生举起反抗的旗帜，一手重重地拍在桌子上，憋红了脸，大有准备和老师干上一架的架势。
　　老师全神贯注地盯着女生的大白兔，被这一吓，正好解了他们的燃眉之急，下面的家伙垂头丧气了下去。然后他们挺直了腰干，觉得不能空手而归，找了几个最靠进他们的男生做了替死鬼，然后心满意足地离开了教室。通常听到这样一段对话，就意味着灾难来临，比国家地震局的报告还准确！
　　“最近无聊死了。”一个男老师趴在办公桌上叹口气说。
　　“有什么好无聊的，下节课带你看‘球’去。”另一老师裂开满口黄牙的嘴，堆满了淫笑地说。
　　这句话一旦被同学们听到，就一传十，十传百，当仪表仪容突击队闯进教室的时候，全班男生早逃之夭夭。老师们也没说什么，他们又不是来看男生那长满胸毛的平胸，他们的主要目标是女生那对怒耸娇挺的大山。
　　老师们行凶的的时间不仅仅在检查仪表仪容的时候，月考的时候也是他们一览众山小的绝好时机。就算老师坐在讲台上，道貌岸然地看着报纸，也有个女生自己心甘情愿地上去给他看个够。这个女生是全班人员经过精挑细选，比皇帝选妃子还专业，当然这要磨破几张嘴皮子，放了几斤血才能说服她。如果我们没有使用美人计的话，我们班的成绩，那简直是惨不忍睹。考试后，我们得请那个女生去搓一顿，不然哪个肯牺牲自己的清白去喂那只为人色表的老色狼？
　　着试卷站在讲台边，无中死有地愣说试题出错了的时候，老师琢磨了许久，没看出有什么问题，抬去头看着她：“没错啊，试题没出错啊！”
　　女生一听急了，撒娇地摇晃着她胸前那两座大山，老师倒也懂得怜香惜玉，又认认真真地检查了一遍，又抬起头说同样的话，那女生又急了，又摇晃，老师脑子一开窍，懂得女生的意思，头也随大山的一晃一晃而转来转去。人老了，身体也不好使唤了，转了一会，老师气喘吁吁地说：“慢点！受不了了。”在色诱老师的这当儿，只要有人做出一道题，立刻以病毒的速度把答案复制在每个学生的试卷上。
　　而监考的是女老师的话，我们就变着招儿，使出了美男计，C中的女老师一般都长得歪瓜裂枣，我们其中一个长得比较帅点男生举手把她招过来，对她嘘寒问暖或说几句赞美的话，那老师立即喜逐颜开地搬来桌子，坐在他旁边，哪怕他做错一个字，那老师像发现敌人似的马上将它揪出来，就差以身相许了。老师的注意力全集中在他身上，其他的学生看计划实施成功，趴在桌上，等待成绩好的飞鸽传书给他。
　　几个倒霉的男生把仪表仪容突击队成员祖宗十八代全骂了个遍，他们说昨天晚上忘记拜神了，招来了这几个讨债鬼。想起那天看见某同学被一和尚误认为师弟，他们就像被人打了一耳光似的，当时他们还笑得前俯后仰。他们一致决定剪完头就像个黄花大闺女一样大门不出，躲在学校里，等待头上的小草茁壮成长。

第15章：校园老大是这样练成的
“还有呢？”他说完第二个特色就停了下来，我就像刚大便一半却被人赶出厕所一样难受。
　　“天机不可泄露，你以后会慢慢了解的。”
　　无论我怎么死缠烂打，甚至出动了美食诱惑，小城都无动于衷，就像守着一个军事秘密。这小子怎么不早生几十年，去当特务，绝对信得过，完全不用顾及因为敌人的严刑拷打而泄露秘密。 
　　人长得帅，艳遇来得快，这句话一点都不假。这不，我刚来学校三天，桃花就往我这儿飘了。
　　“你看他认真的样子，多沉稳，多帅呀！”几个花痴女生在窗外窃窃私语，不时对我指指点点。
　　“要是我男朋友多好啊，又有安全感，有招人羡慕！”一个女生面带憧憬地说。
　　“做你的白日梦去吧，他是我的，别跟我抢！”另一个女生拍了那个女生的头，有点生气地说。
　　这就是处于青春时期的少女，情窦初开，没有人真正懂得什么是爱情，却有很多人心甘情愿地跳进爱情的沼泽中去，她们以为找到了属于自己的爱海，可以自由畅游，蛙式，蝶式，自由式...却越陷越深，最终自挖坟墓，葬了自己的一段青春，留下的只有被窝里的哭泣。
　　这使我不得不提一下我童年时那懵懵懂懂的“爱情”。
　　都说穷人孩子早当家，所以我特早就成了“当家的”。我是雪儿的男朋友，实际上我们连手都没牵过，只是偶尔互相传传纸条，经过几次书信来往，我们就确定了关系。雪儿说，婚姻大事要问问父母。我说，我们只是谈谈朋友，还没到谈婚论嫁的地步。雪儿撅起嘴，不理我。
　　我喜欢看雪儿扎着马鞭子的样子，到现在，我还弄不明白，到底我是喜欢看雪儿，还是看她的马鞭子。那时候，我还弄不明白，什么是恋爱，只知道班里有好几对儿，当然我也得紧跟时代步伐，不然会被社会淘汰。与其说这是一场恋爱，不如说是在办家家酒。小学毕业后，我们就分手了。没有任何语言，也没有说出分手这两个字，也没用信纸来宣告我们爱情的结束。只知道，毕业了，我们不用什么语言，不用什么动作，不用什么文字就知道我们玩完了。这也许就是我们唯一的心有灵犀吧。     
　　“扬杰！”我闻声望去，一个打扮妖艳的性感女生站在我的书桌前，她擦了红唇膏，涂了胭脂，画了眼影，穿着超短裙，我不认识她，只好礼貌地问：“请问有什么事吗？”
　　“我要做你女朋友！”我被她的大胆吓了一跳，笔歪向一旁，我整个人失去重心，双手成“八”字形向前倾去。
　　“别那么激动嘛，要抱也不能在这里抱啊！讨厌...”那女生眉开眼笑，却佯装用手去掩脸，以示她现在很害羞。我服得五体投地，她都敢这样来表白，还会害羞？天大的笑话！
　　我有口难辩，教室里的同学们都把眼光投在我身上，像在观看一只从太空来的动物。沉默是金，对！我拿起笔，继续唰唰地写着，却不知道在写什么。我浑身不自在，我感觉有几千束激光射在我身上，正在慢慢地销蚀着我。我瞄了一下伊灵，她还在专心致志地复习着功课，典型的“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。不知道为什么，我的心揪了一下，我多么希望伊灵会生气地瞪着我，这样最少可以说明，她在乎我。

第16章：校园老大是这样练成的
“怎么啦？刚才还好好的。”那女生绕过书桌，坐在我身边，居然用手在我背上来回摩擦，安慰着我，仿佛她就是我女朋友。
　　我知道再这样下去，跳进黄河也洗不清了，事情刻不容缓，必须马上解决。我唰地一声站起来，口竟不听使唤：“我...我..”
　　“我什么，快说啊！”那女生迫不及待，好象她早就预到我要说什么似的。
　　“我要上厕所！”我不想跟她纠缠下去，苦于无法，只有先找个借口逃脱魔掌，说完我一溜烟跑开了。
　　从厕所出来，不知道那女生从那里跳出来，吓了我一跳，说“扬杰，怎么样？”
　　“没怎么样，跟平常一样，挺舒服的。”我敷衍着她，我知道不让她彻底死心，她会像幽灵一样缠着我的。可是，怎样做才能让她死心呢？
　　“你说什么啊？”她好象联想到了什么，揍了我一拳，撅起嘴，说；“讨厌！”
　　我没理会她，朝教室走去。“你别走啊，回答我的问题啊！”她在后面大声喊着。教室的走栏围满了看热闹的学生，他们知道有一场秀正在上演，而我，就是这场秀的男主角，我一点都不为我是男主角而感到自豪，相反的，我感到这是一次前所未有的耻辱。
　　我继续走我的路，她追上来，“回答我啊！”她抓住我的手。所以学生的目光像扫描仪一样，跟随着她的跑动而一点点地朝她跑去的方向扫来。
　　“放开我！别缠着我，我不会喜欢你的！”我甩开她的手，毫不客气地说。我不能在她心目中树立什么绅士形象，否则她会对我更加死缠烂打。
　　“好酷哦！我就喜欢你这样！”
　　我差点把早上吃的饭喷出去，这女生脑子有问题吧，难道有喜欢受虐待的嗜好？
　　“别缠着我好不好，我长这么大还没求过谁，这次算我求你了！”我装出一副很痛苦的样子。
　　“为什么？”那女生一脸失落。
　　“我不会喜欢你的！”我斩铁截铁地说。
　　“你是不是有女朋友了？”我摇摇头，表示现在还是光棍一条。
　　“既然没女朋友，那我就委屈点，做你女朋友吧！”她又挽起我的手。
　　我又甩开她的手，说：“大庭广众之下的，不要这样好不好？”
　　“你是说不是大庭广众就可以这样，对不对?”我晕，不知道她的脑筋怎么转的，我再一次服得五体投地。书包网 电子书 分享网站

第17章：校园老大是这样练成的
“不是！光天化日下，不能跟男生拉拉扯扯。”
　　“那晚上就可以咯！”
　　“你从那学的歪理啊。”我不想再跟她胡扯下去，迈开腿准备走人。
　　“那什么时候可以啊？”
　　“除了白天和黑夜，什么时候都可以！”我抛给她这句话，头也不回地朝教室走去。
　　“好啊！”她高兴地像个小孩一样一蹦三尺高。随即脑筋一转，“哼！”的一声，愤怒地朝我追来。
　　“你给我站住！”她大声呵斥着我。
　　我转过身，愁眉苦脸地说：“又什么事啊，大小姐！”
　　“今天你不给我说清楚，别想走！”她两手插腰，气呼呼地说。这架势，让我联想到乡下的大妈们，她们总会这样两手插腰，对捣蛋的小孩们口出粗言。
　　“算我求你好不好？别再烦着我了，我们没可能的！”我坚决地说，她再缠着我，估计我得跪下去求她了，什么？男人膝下有黄金，不能随便乱跪？骗鬼去吧，我在膝盖下方挖地三尺，连块铜都没找到。
　　“不行！”她立场更坚定，看来是吃定我了。
　　“那好吧，放学后，校门口见！”我只想尽快打发她走，好回到教室继续和书中的颜如玉幽会。
　　“那好！我先去上课了！”可能是她觉得她已经在我这片土地上插上了一支胜利的红旗，我，逃不开她的魔掌。她心满意足地走了，边走边回眸，还不忘献上一笑。
　　坐在座位上，我情不自禁地瞄了瞄伊灵，我不知道是什么力量把我的目光拉倒她的身上。只知道，每次眼光和她碰撞在一起的时候，我的心就砰砰地跳个不停。别胡思乱想，学习最重要，我每次都这样提醒自己，却常常在课堂不由自主地偷偷看着她。她依然专心致志地复习着，我竟莫名地生起气来，我气她对刚才的情景无动于衷。凭什么生她的气啊，她又不是你什么人，我使劲摇摇头。继而拿起课本，努力将精力集中到课本上去，以此来驱散那些胡思乱想。

第18章：校园老大是这样练成的
放学后。
　　“小妞，给我站住！”一群社会青年打扮的学生朝伊灵喊。
　　伊灵没有理会他们，依旧走着自己的路。
　　他们追上去，围住了伊灵。“小妞，有个性啊！我约你几次了，竟然都放我鸽子。”为首的学生呸掉叼在嘴里的牙签，脸上堆满了淫笑，伸出手，准备去摸伊灵的脸。
　　“给我放尊重点！再动手动脚的，我喊了！”伊灵打掉他的手。
　　他愤怒地吼着：“好，你喊啊？看有谁敢过来逞英雄。”
　　他们同时发出轻蔑的笑，环绕在操场上，连小鸟都受不了，扑哧一声飞走了。
　　“什么时候陪我出去玩玩啊？”大A淫笑着，又伸手去摸伊灵的脸。
　　“你干什么！”伊灵用力打掉那只魔掌，不顾淑女象形地咆嚎着。
　　我刚好路过，闻声看去，伊灵正被一群人围着，我跑上前去，大声呵斥：“你们干嘛！”
　　那几个人转过头来看我，看我孤军一人，竟哈哈大笑起来。“装英雄是吧，给我把他打成狗熊！”他们的老大发布施令。几个人嗖地一声把我围住，摩拳擦掌。
　　在我心爱的人，我可不能丢脸，也不会丢脸，这几个小喽罗，看似凶神恶刹，实际弱不禁风，我三两下工夫就能搞定。这次英雄救美，不仅能练练肌肉，防止挨揍，说不定还能俘虏伊灵的芳心。我越想越兴奋，像打了兴奋剂似的，全身的肌肉都紧绷着，随时准备迎接战争的到来。突然，一个拳头朝我的脸飞来，这丫的，长得丑就算了，偏要嫉妒人家长得帅，非要把人家打得跟他一样才乐意。说时快，做时迟，我一闪身，竟踩着了自己的鞋带，砰的一声，结结实实地摔在地上，莫非这就是故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤..那几个人自然不会放过这天赐的良机，围起来对我就是拳打脚踢。这件事让我深深地意识到，打架之前一定要绑好鞋带，否则就是搬石头砸自己的脚，所以以后每次打架，我总会认认真真地检查鞋带是否绑好，即使绑好了，我也会十分小心地检查几次，这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。

第19章：校园老大是怎样练成的
“住手，你们在干什么！”训导主任收到风声，连忙赶来。那几个人回过头去看，发现是训导主任，竟鸟都不鸟他一下，继续殴打着我，拳头如雨点般落在我身体上，我束手无策，只有用手抱住头，尽量减少伤害。训导主任冲上来，抓住其中一个人就用力往外拉。
　　“去你妈的！”那人转过身，一拳头就落在训导主任的眼睛上。啪的一声，训导主任蹲在地上，用手捂住眼睛，哎呦哎呦地叫。
　　“妈的，老虎不发威你当我是HelloKitty！”训导主任愤怒地站起来，抓住其中一个，用一招过肩摔，把那人重重地摔在地上。转身往另一个的小腹上送几个铁拳，估计便秘的老毛病彻底解决了。砰的一声，一个人在主任背后偷袭，给了他自以为能碎铁石的一拳。“妈的，铁做的！”那人大骂一声，甩着手。
　　主任回过头来，愤怒地看着他，像一只杀红了眼的狮子。“妈的！老子最讨厌偷袭了！”那人顿感不妙，撒腿就要跑。主任把脚一伸长，把那人绊倒了，主任奸笑着摩拳擦掌，那小子要倒大霉了。
　　一阵阵刺耳的惨叫直灌耳朵，我不停地掏着耳朵，如果不是一群该打的家伙，我一定会心疼地拉开那位暴力的老师，但是事情截然相反，我卖力地做起了啦啦队：“打，别留情，尽管打！”边助威边手舞足蹈...
　　“说，为什么打架！”训导主任拍着桌子，盘问起来。
　　“我可没打架，我只是围观者，哦？”为首的两手插兜，拽拽地问起了那几个打人者。
　　“是啊！我们都不认识他！”那几个打人者有所顾忌地说。
　　“那你呢？什么打架？”训导老师把矛头指向我。
　　“纯属路见不平！”我理直气壮地说。
　　训导主任知道这件事肯定跟两手插兜者有关，但他又死不认帐，其他人又不肯指认他，只有不了了之。几个寻滋闹事着受到了纪律处分和停学一周的处罚。
　　“你刚才的样子好帅哦！”一个刚调来的女老师拍起他的马屁来。
　　“是吗？很多人都这样说，但是我不想承认，做人谦虚一点好！”训导主任拿起镜子照起来，边拨弄头发边自言自语：“人长得帅就是烦！”
　　那女老师转过头去，做呕吐状。
<!--
--------------------------------------------------------------
  
  书籍名称：淹死的鱼  作者：淹死っ鱼
  
  本书籍由网友“乞丐王子”上传  日期：2009/11/26 15:11:01
  
  书包网 http://www.bookbao.com - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->
