VTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTY
│【百度搜索《高安书吧》网址：www.gayzw.com】http://百度搜索《比奇中文网》网址：www.biqi.me                 │
├───────────────────────────┤
│【本作品来自互联网及出版图书,内容版权归作者所有 ，    │
│  请在下载后24小时内删除。】                          │
\TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT_

1《》第1卷 【总统宝宝要长大】

       总统宝宝要长大，亲们别怀疑，就是宝贝，小宝贝。

    总统文，不多也不少，小萝莉也是常事，男主与女主一夜情怀孕，带着宝宝回归的桥段就更多了，所以啦，小九就在想，为什么宝宝只能做第二男主呢？为什么只能女主很小呢？为什么只能女主是小萝莉呢？

    宝宝也能做第一地，是不是？是不是？

    宝宝也能反常态当真男主地，是不是？是不是？

    宝宝也能超箩莉妖邪地，是不是？是不是？

    此文就是啦，八岁宝贝超常人，超腹黑，与女主上演超年龄危险恋情。

    从此，宝宝不属打酱油派！

    年龄，有木有问题？有木有？

    姐弟恋，有木有问题？有木有？

    黑暗一点，有木有问题？有木有？

    YY一点，有木有问题？有木有？

    兄弟姐妹们啊！别说小九邪恶，没有最邪恶，只有更邪恶是不是？呵呵！玩笑！

    好吧！本文纯属虚构，慢热文，需耐心，有人说过诙谐只为了更好的虐，喜欢的给力点，这样小九才能还力，不喜欢的――木事！呵呵！

    【等你一万年，你是我永生不换的璀璨，你是我平生渴求的海弯……】

    喜欢请收藏～推荐～点击～入坑！O(∩_∩)O~

1《》第1卷 【演员表】

       在评论区，小九弄了个活动，有兴趣的童鞋可以去参加。

    这个活动不用亲们想名字，小九都定好了，算是一个游戏。

    征选人物包括主角，大家可以选择当谁，三天选一次，会以点兵点将这种都知晓的方式来进行公平选择，同样的名字征选者用排除方式，直到剩下最后一个。

    然后小九会标记上谁饰谁，更会在章节里弄一个演员表，就象电视剧一样，大家都可以当演员。

    亲们不再只是单纯的读者，你们也是角色，YY一下，游戏一下，幻想一下吧！嘿嘿！

    提一下，小九只会写出名字，至于还没出现的人物所当角色是什么性格和身份，那就要看亲们自己的运气了！

    木事无聊地，想玩乐一下地，或者希望文中人物是由自己饰演地，可以马上去评论区《――角色征选――》这里面留言了！

    下一个角色很可能就是你哦！记得就是你！呵呵！(^o^)/~――

    华丽丽的分割线――

    角色名：

    『女』：冷弯弯――（饰）

    许沫沫――（饰）

    凤非烟――（饰）

    紫韵――（饰）

    白萱――（饰）

    怜水――（饰）

    『男』：米璨――（饰）

    流年――（饰）

    慕斯――（饰）

    米以宸――（饰）

    卓俊宇――（饰）

    公孙禄――（饰）

    米樊――（饰）

    齐风――（饰）

    冷旭阳――（饰）

    夏雪落辰――（饰）

    叶赫那尧――（饰）

    （暂不透露太多，先就这些了，没征选到的童鞋可以等待以后出现的人物，角色持续更新中――）

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第1章 我不是罪犯

       这是很久很久以后的未来地球，已成为一片宏大的大陆，大小国家无数，每国最大头目称总统，他们的官员体制大体是依照英国皇室设定，通用语言是中文和英文，不乏地方语。   某日，阳光明媚，天气晴朗。

    耀国。

    一家网里，一个身穿廉价吊带装，热辣裤，却相貌美丽清醇的少女，正在打游戏打得火热。

    与其说是打游戏，倒不如正在忽悠人来得恰当，呵呵！

    冷弯弯，现年十八岁，家里穷得叮当响，就只差没砸锅卖铁维持生计了，但脑子聪明过人，自学力强悍。   缀学又如何？一样能边赚边学。

    “弯弯，你好厉害啊！又骗到人了，卖了又有钱了耶！”许沫沫看着冷弯弯号上暴涨的游戏币，一脸崇拜说道。

    许沫沫，她的超级死党，一样穷得相差无几！

    可，这是骗么？她绝对不承认！

    冷弯弯微笑，正色纠正，“沫沫，这叫技术，技术！”

    “嗯！嗯！技术，技术，绝对的技术！”许沫沫两眼冒金光，就差没抱着冷弯弯亲一口了，“弯弯，我要吃大餐！”

    “木有问题！”冷弯弯笑笑，捏捏她粉嫩娃娃脸。   这孩子，纯粹的贪吃鬼，她灰常怀疑，哪一天她家沫沫会不会因吃被人拐卖掉呢！

    嗯！这个问题值得深思！

    冷弯弯摇头失笑，扭头对屏幕，又准备找下一个目标，这也算是她的收入之一了！

    忽然，这时，网门口却是整齐的快速走进了一行武装侍卫，那叫一个牛叉气派啊！

    群众是纷纷转神，停止手中所有动作观看，冷弯弯太投入，又带着耳机，开了音乐，倒没注意。

    许沫沫大眼好奇，这样的情景，她们这些平民，说实在只在电视上看见过。

    伸手，正要拉弯弯一起看戏，可，突兀地，那胸口别着五星军徽的军官，仅扫了一眼四周，目光就定格在了冷弯弯的身上。

    急快的走来，在所有人狐疑，冷弯弯还没反应过来时，五星头领伸手，就象老鹰拎似的一把她提了起来。

    摘掉耳机，他径直把她丢到了属下手中，“带走！”

    许沫沫惊讶，冷弯弯愕然，脑中只剩下两字，带走，带走……

    看了一群人一眼，又见得军服，一瞬间，冷弯弯回神，几乎是条件反射性的大喊，“除了打打小架，骗骗游戏币，我什么坏事都没干啊！我不是罪犯！我素好银！素良民！别抓我！”

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第2章 军哥，温柔点

       打架？骗游戏币？骗子？

    唰唰，群众目光直直整齐划一的落到冷弯弯身上。   冷弯弯眼轻抽，自己也辶耍这就叫做贼心虚么？

    呵呵！这话说得太没水平了！

    瞧瞧人家一身军事装备衣服，摆明皇家军队，能因那么点鸡毛蒜皮的小事来抓她么？能么？

    弱智喊话！

    心中大叹，在一行军官目光古怪间，冷弯弯柔柔的抚掉抓着她的两只手，对五星军官挤出一丝甜笑，问，“尊敬的军官大人，不知我犯什么事了啊！”

    “对啊！弯弯又没做坏事，你们这是干嘛啊！”许沫沫这时也反应过来，保护般的挡在了冷弯弯，义愤道：“就算你们是皇室侍卫，没有证据，也不能这么随便抓人，不然我就去最高人民法院告你们！”

    原本还觉得这个死党够姐妹儿的冷弯弯，乍听这话，整个人愕了。   告？告皇室人员？谁敢受理？

    众人眼神也很鄙视的看向许沫沫，这人脑抽？

    可人家许沫沫大人无视力之强悍，见五星军官默然不动，立即叉腰，厉吼，“你们马上给哪来的回哪去，否则我就报警！”

    冷弯弯：“…………”

    五星军官似乎终于有点烦闷了，拧眉转身，眼神示意了一下，根本不想回话，但许沫沫不干了，死死拖住他衣服，“你们不怕警察是吗？那我告诉你们，弯弯可是大姐头，我们有一群小弟的！”

    “你们要不放人！要不放人，我，我就叫他们群殴你们！”

    冷弯弯华丽丽的默了，呵呵！这傻孩子，缺N根神经，无视！

    挂上笑脸，她上前温和的把许沫沫手拉开，对着五星军官笑了，“长官，我想我还是跟你们走！”

    不走？她脸很快就会被丢完了！

    五星军官点点头，分外有种看识时务者为俊杰的眼神，可忽然，他一顿，说道：“不好意思，我差点忘了，长官说了要晕的！”

    “神马啊？”冷弯弯一愕，还没反应过来，五星军官已手起掌落。   刹那，她终于明白了，要晕的！

    呵呵！这谁特么的命令啊？我招谁？惹谁了？

    主动走也要被劈？

    军哥，温柔点不行么？

    怪怪笑着，冷弯弯白眼一翻，身子一软，彻底晕了！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第3章 卡哇伊的皇太子

       豪华的宫廷式卧室里，冷弯弯卷着身子窝在软软的毛毯上，悠悠醒来，空调吹得她脖颈的酸疼感，似乎也缓解了许多，小唇时不时发出几声满足的叹息。   好舒服啊！

    等等，我好象被抓了！

    心中一顿，睫毛微颤，冷弯弯豁然睁眼，环顾四周，陌生，极度的陌生。

    这处地方，房间大得可怖，这还不算，尤其太过奢华，她几乎只在电视中才看见过。   还记得一部韩剧《宫》，跟这里比，简直大巫见小巫了。

    那，那是鬼谷下山，元代青花罐？

    还，还有清明上河图？

    天呐，这不是A货吧？

    冷弯弯很喜欢历史，自学时，对文物也破有几分见解，死死盯着，她仿佛听到自己吞口水的声音。

    仅这两件东西，那可都是价值连城的，有钱都买不到！

    “你喜欢送你！”这时，一道稚嫩的声音从她身旁传来，带着一丝冰冷的韵味。   而出于本能从小缺钱的冷弯弯，乍一听，几乎下意识的点头，“好啊！好啊！”

    有人送，不要白不要，不要是傻瓜！呵呵！

    等等，谁在说话？

    古董太过诱人，冷弯弯慢了半拍怔住了，僵硬的扭头，目光落到了一个，嗯！一个小男孩身上。

    确实，是一个小男孩，还是光着膀子的小男孩，粉雕玉琢的，那五官每一笔几乎是上帝最完美的杰作。

    只是，他整个人有点冷，冷的如霜似冰。

    好熟悉，真的很熟悉。

    一眨不眨的看着他，冷弯弯越想越熟，终于心中一道光芒闪过，她想到了。

    他们耀国总统米以宸的独子米璨，当今皇太子，两父子都是全民绝对的第一梦中情人。

    米璨更是被誉为有史以来最酷，最卡哇伊，最萌的皇太子。

    那小模样，简直不要太惹人怜爱了哦！

    冷弯弯上看下看，来来回回巡视，米璨唇却是轻轻扬了起来，心中暗忖：这个白目女，总算看到他了！

    可，仅片刻，冷弯弯的所作所为，华丽丽的让他抽了。

    “卡哇伊！我的宝贝！”发出一声柔气十足，冷弯弯双眼浮现慈爱，不是花痴星星，是绝对的女人共有的母性慈爱。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第4章 我的身份，他的女人？

       扑腾过去，冷弯弯把米璨一抱拥入怀，眼睛笑弯了，双手在他小脸上揉啊揉的，越摸越起劲，根本没有注意到米璨逐渐阴沉下来的脸色。   “摸起舒服么？”他扯唇问。

    “嗯！很舒服！”冷弯弯很无自知的点头，说实在，这皮肤是她所触过最好的，滑滑嫩嫩，如丝似锦，手感一级棒，她都舍不得放手了。

    米璨小脸轻抽，墨玉的瞳色染上怒红，啪嗒一下，终于拍掉了那两只让他火大的柔手。   冷弯弯面皮一扯，疼痛收回，再触及米璨眼神，总算发现这小孩子冷气太庞大，都不用开空调了。

    哼！不摸就不摸嘛！有什么了不起！

    撇撇嘴，冷弯弯翻身下床，就准备回家。

    眸光微闪，米璨扭头，眼底的火焰收敛了下去，却道：“女人，我会对你负责的！”

    啪嗒！

    冷弯弯脚一崴，华丽丽的绝倒，她耳朵顶好，绝对木听错，某小娃说，他会对她负责！

    衣服都没脱的睡一觉，负什么责啊？

    这打哪蹦出来的神经孩子！

    呵呵！这是她今年听到的最扯淡的冷笑话了，真是笑死了！

    冷弯弯爬起，忍笑，抿唇道：“宝贝，追姐姐的人很多，你就算了！”

    “追你的人很多？”米璨一双墨眸轻轻眯起，闪烁阴光。   “不然呢！”冷弯弯笑笑，明媚的大眼眨得灵动十分，实话啊！她还是很漂亮的说！（小九家闺女还是蛮自恋地！呵呵！）

    米璨沉默，小脸直直的看着冷弯弯，也不说话了，只是冷气成直线的上升。

    娇躯一抖，冷弯弯睨了睨他，同样难得去废话，她想某孩子应该知趣了吧！

    可，忽然――

    “我会让他们都消失！”米璨沉容，森气泛滥。

    在冷弯弯又一愕间，他拖着一张精致小脸，接着冷说道：“从今往后你就是本殿下的女人，记住你的身份，别在外面勾三搭四！”

    勾三搭四？

    我的身份，他的女人？

    冷弯弯整张脸抽了抽，忽然，她眼一眯，一阵阵大笑从她唇间溢了出来，那叫一个惊天动地啊！

    实在，姐妹们，听到没有！

    一个小屁孩子说她是他女人，呵呵！我肚子，不行了！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第5章 霸道吻痕

       趴在床沿上，冷弯弯笑得前仰后合，觉得这皇太子殿下，一定是太寂寞，来寻人开心来了，实在好笑得紧。   “你觉得很好笑？”定定的看着她，米璨双手环胸，那光膀子，在灯光下还能看出晶莹的光度。

    不用说，长大一定是美男子，大帅哥一枚，无可厚非地。

    可现在嘛！

    冷弯弯止笑，抿了抿唇，淡淡的瞄了瞄米璨的小身体，笑问，“宝贝，你属妖的吧？”

    米璨眯眼，“本殿下属孽！”

    合称妖孽，呵呵！

    真是神经孩子！

    冷弯弯戳戳小妖孽精致的脸蛋，雅笑，“你个小孩子懂什么勾三搭四啊？小朋友，你真的还小，姐姐不干老牛吃嫩草的事，你找别人玩吧！乖啊！”

    顺带拍了拍他的脑袋，站起转身她就要走，一只小手却是突兀拉住，一扯，竟然力气大得吓人。

    在冷弯弯惊愕的眼神，米璨已一个狼扑重重的扒拉在了她身上，冷酷的小脸掠过浓沉的霸道感，张力十足。

    “本殿下就喜欢嫩草吃老牛，你没反驳权！”他唇轻弯，突地，一把拉下她的吊带，粉嫩的唇触上她的胸口，重重印上吻痕。

    草莓状带着牙齿印记，米璨还顺带磨了磨，咬出鲜血，疼得冷弯弯直有种想打人的冲动，可她手刚扬起，一只手比他更快。

    反手，她双手被禁锢，欲哭无泪中――

    “你被本殿下盖章了！”他霸道说，舌尖轻轻舔了舔残染唇角的鲜血，流光潋滟的墨色眸子闪动间，多了几分邪肆，几分妩魅，几分张狂。

    冷弯弯一愕，华丽丽全身抽了，雷已不是幻觉词，更终于明白他不是开玩笑的，是玩真的。

    可是，这卡哇伊孩子才八岁吧！打哪冒出来的怪物？如此霸道妖孽，世界少有啊！

    谁特么的上帝，敢这么玩我？

    相差整数十岁，十岁啊！

    再重申一遍：姐不干老牛吃嫩草的事！

    苦脸望天花板，冷弯弯默！o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第6章 老牛与嫩草，从与不从

       豪华的房间里，缓缓的飘荡着一丝丝怪诞的气息。   一小布丁趴在一少女身上，双手还禁锢着她，这姿势，实在奇怪非常。

    看看米璨，瞧瞧胸口，冷弯弯挣了挣没挣开，可见米璨力气真不小，也不知怎么修炼而成，绝对的超级变态啊！

    目光回转，她总算挤出一抹笑容，“皇太子殿下，您能不能先放开我，顺带麻烦劳驾起身！”

    “你以为本殿下稀罕？”米璨挑眼，优雅的翻身下来，回躺到床上。   冷弯弯面皮一扯，丫丫的，不稀罕，你咬我搞毛啊？吃棉花糖？

    “我走了！”忿忿的看了他一眼，拉拢衣服，胸口的疼痛，还刺激着她，冷弯弯真是只觉得倒霉透顶了。

    打开卧室门，入眼的是一位面目刚硬的黑衣男子，腰别佩剑，一脸冷漠，跟米璨有得一比。

    没知识，也有常识，冷弯弯知道，这应该就是传闻中耀国皇太子的贴身骑士流年了，据说他有神圣骑士封号，已经入贵族行列了。   没错，不用怀疑，现在这个科技发达时代骑士可不穿盔甲，太累人不是？

    不过，真是好冷的人，所谓有什么样的主子，就有什么样的奴才，至理名言。

    冷弯弯撇嘴，绕道准备闪人，流年一倾身，却是直直挡住，无论她怎么绕，他就跟一尊大佛似的总挡着。

    终于，冷弯弯停步，用脚指头想，她也清楚没某男的同意，恐怕这人根本不会让道，转头，她对米璨微笑，“皇太子殿下，您这叫绑架知道么？我可以跟总统申诉！我相信他这么英明，一定会为我做主的！”

    据传，耀国总统大人，脾气很好，十分明理！

    米璨却是八风不动，看向了流年，冷冷吐出一句话，“把她关进监狱，刺杀罪！”

    冷弯弯愕愕，这上一刻说是他的女人，下一刻就要被关监狱，还是刺杀罪？

    她刺了么？流血的是她啊！

    胸，死孩子，你可以再无耻一点！

    冷弯弯忿忿，流年好象已经习惯，丝毫不怜惜的伸手就抓人，她终于苦脸，连忙喊：“等等！”

    米璨抬手，流年很听话放开，他唇一挑，问，“从了？”

    冷弯弯抿嘴，笑得很怪，“不从，刺杀罪，进监狱，从了，是皇太子的女人，吃香的喝辣的，你觉得我象傻子？还是笨蛋？会选什么？”

    米璨定眼，直直看着冷弯弯，这个女人，说实在，他查了，是很聪明的一个人。

    识时务么？与其这样说，倒不如说是以进为退。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第7章 宓郊伊耍

       一大一小四目交触，迸出一丝丝阴气，暗流四射。   良久，米璨弯唇，收回目光，挥手让流年出去了，要玩，他怕过谁？

    冷弯弯同样暗忖，嫩草，总有一天，姐要让你知难而退。

    “过来！”米璨伸手，从抽屉拿出一个小瓶子，语气是命令式地。

    冷弯弯眉一皱，预感很不好，“干嘛？”

    “流年……”没回答，米璨却拉长声音喊人，冷弯弯唇轻扯，无语中，要不要这样无耻啊！

    “停！我过来！行了吧！”苦脸，冷弯弯乖乖过去坐下。   “躺下！”他再次命令。

    “干嘛？”冷弯弯古怪的看着他，真的很不明白，这小屁孩，要玩什么花样！

    “流年……”

    “好，我躺！”床很软，心很悲，她无奈睡下。   米璨小脸掠过戏谑，瓶子被打开，一股子刺鼻的味道，瞬间传入了冷弯弯鼻息，吞吞口水，她真惊了。

    “等等，这什么东西？”

    不会是硫酸吧？要毁她容？

    无怪她这么想，味道有点象！

    米璨倒很诚实，淡道：“原料硫酸，稀释了的，你不会有事，最多疼疼！”

    哈，说得轻巧，最多疼疼？

    冷弯弯眼角微抽，忿忿问，“那请问你为什么要拿稀释了硫酸泼我啊？”

    “没说要泼你，是涂！”米璨说着，拉开她衣服，指向牙印草莓处，“本殿下的吻痕会消失，需要长久性！”

    “消，消失？长，长久性？”冷弯弯现在已经不知道自己什么感觉了，天呐，这什么人啊！

    见过这样的没，不从刺杀罪，从了还要被硫酸涂，有没搞错，一个小娃娃，要不要这么变态啊！o(s□t)o~

    “涂？还是不涂？”米璨看似询问，实则那墨瞳中已然危险很浓重了。

    “我能说不吗？”冷弯弯跨脸，随即一咬牙，四只一摊，眼睛一闭，“来吧！”

    米璨微愣，小脸古怪，这话听着，似乎――很暧昧！

    冷弯弯仿佛也发觉了不妥，白皙的脸蛋染过一丝红晕，呜呜！她真该去拿块石头撞死得了，对一个小屁孩说来吧！

    宓郊乙膊还如此！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第8章 他属妖孽，跟撒旦一家，鉴定完毕

       冷弯弯没有睁眼，也不知道米璨这怪物孩子什么反应，总之话已经说了，涂也是要涂地，她也无奈。   过了一会儿，一只软软的棉花东西触上了她的肌肤，接着是一阵刺着神经的疼痛，隐约冷弯弯好象都能听到冒泡的声音。

    她想她以后绝不能穿泳装了，要穿也得把某烙印挡住才行，杯具！

    额头冷汗涔涔，咬牙唇忍痛，冷弯弯在心中那是把这位皇太子殿下的祖宗十八代几乎完全骂了一个遍。

    木办法，这事，搁谁，谁都得喷火！

    尽管，她没能力，也不敢把人家怎么着！o(s□t)o~~

    也不知道过了多久，疼得冷弯弯已经想要大喊大叫了，但鉴于这属弱智的没用行为，她忍住了。   终于，这时，米璨带着寒气的声音，从他小嘴中传出，“好了！”

    冷弯弯整个人一松，真有种如释重负的感觉，即便还疼着，也比涂的时候好了许多。

    睁眼看了看胸口，不得不说米璨手法很精准，除了牙印深了，别无异样。

    看样子应该还涂了其它东西，才让伤口干涸得这么快，当然是什么，现在已经无所谓了！

    坐起身，拉拢衣服，冷弯弯看向了米璨，“我想我有权知道为什么要选我！”

    “因为必须！”米璨淡说，对冷弯弯不哭不闹的坚强，从眼底多了一丝赞赏，他的女人，这似乎也必须地。   冷弯弯无视他的韵味，眯眼道：“说重点！”

    “书中自有重点！”米璨唇一勾，走下了床。

    喉间一埂，冷弯弯差点没被这回答噎死，她只听说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，哪里冒出的书中自有重点？

    靠之。

    拉了拉一个响铃，两个皇室女仆快速敲门进入，冷弯弯算是见识到了皇室风范，米璨就跟古代皇帝似的，洗脸刷牙都让她们伺候着，接着就直接这般站着让她们穿带衣服了。

    忽然，不到多时，一个女仆，手在米璨脑后一僵，瞬间，她脸色一变，华丽丽跪下了。

    “殿，殿下，我不是故意的！”

    女仆身子颤抖如筛，看样子胆怯得很，另一个女仆脸上露出同情之色，却不敢说话。

    不就碰了一下他头吗？要不要这么害怕啊？幸好还没象古代自称奴婢，冷弯弯眼神古怪。

    当然，如果这两女仆知道她心中所想的话，一定会努力驳回：要，必须啊！人是璨，心若魔，就说他们皇太子殿下了，杀人不眨眼地，最讨厌别人碰他头了！

    轻则一顿棒子，重则喀嚓玩完，再则阴都要阴残你！

    “这次算了！”始无前例的，米璨没有怪罪，两女仆一愕，他转头，冷看向了冷弯弯，说，“你要感谢就感谢你们的未来太子妃吧！”

    阴险！冷弯弯眯眼，那女仆却是一脸感激的跪向了她，诚喊：“谢谢未来太子妃！”

    冷弯弯唇一扯，转眼，米璨已经潇洒的走出了门。

    要不要这么宣布啊？她能想象得到一会儿这地方肯定要疯传了！

    她默！

    米璨，八岁变态一枚，纯属妖孽，跟撒旦一家的，鉴定完毕！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第9章 未来太子妃

       流年在米璨出去时同样亦步亦趋的一起走了，看着空无米璨身影的门口，冷弯弯真是有种奇特的感觉，瞄瞄四周，她真的在想，真的在想――

    这算不算禁脔呢？

    还是八岁小娃地，呵呵！她被八岁娃调戏了啊！杯具！o(s□t)o~~

    轻抚过胸口，疼痛仍然还在，冷弯弯脸色变换不定，终于还是摇了摇头，起身准备梳洗出门。   “未来太子妃，还是让我来吧！”一女仆见此，连忙快速上前，另一女仆也同样转向浴室拿新洗具。   冷弯弯唇一扯，太子妃？还未来地？丫丫的，要不要这么大喊啊？

    微笑，她婉拒，“不用了，我习惯自己来！”

    “这怎么行，您可是万金之躯，怎么能自己动手，不行啊！”女仆忙摇头，眸间却是溢上了一丝恳求的意味。

    万金之躯？屁啊！她家沫沫都说她是铜铁之躯，打不死的蟑螂小强，呵呵！

    冷弯弯面色古怪，在看向女仆那眼神时，最终还是没为难她，点点头，等人拿洗具了。   好吧！她也做一回皇帝！

    女仆感激的微笑，忽然，她一顿，扫了扫冷弯弯全身，接着急忙跑到了衣柜处，似乎是在挑选什么，不一会儿，她已拿了一件连衣的淡紫色衣裙。

    “未来太子妃，我帮您换上这个好么？”女仆小心询问。

    冷弯弯目光一怪，瞧了瞧那一看就是名牌衣服，再看了看自身，仿佛在这里好象，似乎，确实这着穿很街道，分外有点土包子的意味，主要都是廉价货不是！

    呵呵！行！她入乡随俗！

    女仆见她同意，连忙上去为她穿戴，反正冷弯弯是浑身被伺候得不舒服就对了。

    “未来太子妃啊！您不知道，昨晚流年骑士就拿来了许多东西，衣服啦，首饰啦等等，还专门把一间房让人腾出来了呢！当时我们还不清楚为什么，现在呀，我们才知道是为您准备的！”看冷弯弯和蔼，这年纪着实不大的女仆也放松了，八卦的说了昨天见到的事。

    果然是预谋，冷弯弯脸在微笑，心却暗撇，女仆莞尔又加了一句，“殿下可真疼您，我还从没见殿下对一个人这样照顾！”

    “呵呵！是么？”冷弯弯笑得更古怪了，照顾？真的太照顾了，昨晚还拿硫酸涂她呢！到现在都疼。

    猫腻，绝对有猫腻！

    洗唰穿戴完了，女仆还很好的为冷弯弯配上了首饰，不是古董，却看得出同样价值不菲。

    她该高兴么？呵呵！郁闷还差不多！

    姐爱财取之有道，全靠技术，宗旨没法实行了哇！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第10章 满屋金灿灿

       淡紫的华贵，露出雪白的大腿，腰际系着黑色大皮带，称着胸口别样的水晶吊坠，跟双耳上的耳环和手链一看就是配套的。   这是她么？

    冷弯弯愣愣望着落地镜中的自己，有些回不过神了，再看看被拢起的微带一点凌乱妩媚感的头型，还有脸蛋上那淡淡的化妆色彩，她更怀疑了。

    所谓的富家小姐，就这样吧！

    也不知道会不会被说成装富者呢！呵呵！

    澹

    “您真漂亮！”女仆由衷赞叹，着实冷弯弯打扮起来，还真有几分味道。   “谢谢！可这不适合我！”跟某屁孩一样不适合她，不是她不喜欢名牌，但嗟来之食吃着不爽。

    冷弯弯对女仆微微一笑，在女仆疑惑的眼神中，率先走出了门。   被带领去的是专用餐厅，一路上，冷弯弯倒是不得不说，这皇室果真是最大的有钱人，时常都尝着穷慌了味道的她，不禁再次吞口水，冒金光。

    不能不冒哇！这满屋金灿灿的，古董更是不少。

    那该值多少钱啊！

    “未来太子妃到了！”这时，女仆声音换回了冷弯弯觊觎眼，咽咽唾沫，她平淡转眸，所有异色也一瞬间尽化眼底。

    长长的金色桌布上，琳琅满目都是精致的菜肴，米璨坐在长桌直对面，吃着饭周身也直冒冷气。

    只是，这么长的桌子，夹得到另一方的菜么？

    奢侈！浪费！可耻！

    冷弯弯心中狠狠暗忖，人却若无其事往另一边飘去，刚要坐下，一女仆拉住了她的胳臂。

    “未来太子妃，您的座位在那里！”女仆指了指米璨一侧的位置。

    丫丫的，大清早的吃个饭还得规定坐哪么？这皇室也太折腾人了吧！冷弯弯唇轻轻抽着，米璨挑眼，抬头冷说，“那是我父亲的座位！”

    总统的――冷弯弯一愕，看了看这座位，再看了看米璨的位置，恍然大悟，原来这皇室父子座位这么分的，对隔分礼，父，上首，子，下首。

    不好再说什么，她只能飘到米璨侧面坐，总统的位置能坐么？还是别坐得好啊！否则也不知道会不会被按个篡位罪，呵呵！玩笑话了！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第11章 恶寒之音

       侍卫象门神，女仆垂首而站，态度恭谨，四周气氛那是绝对的沉寂，安静得冷弯弯浑身又开始不自在了。   想想，她们家吃饭都和乐融融的，边聊边吃。

    那象这里，冷就一个字！

    低眉优雅用食的米璨，那张小脸一惯的冷漠，就连精致的轮廓都泛着冰霜的寒粼，冷弯弯咬着筷子，看着他，终于耐不住开口，“喂，你不是真喜欢我吧？”

    这可不是她没话找话，这点她确实想搞清楚，很怀疑啊！

    一个八岁小孩子，懂得喜欢么？

    可他行为，又确实怪诞！

    “我叫米璨，或者你可以叫我男人，老公也行！”没有回答，米璨喝了口果汁，接道：“宝贝这词，你最好就别来了！”

    米璨第一次在冷弯弯面前没有自称本殿下，只是，那深邃的墨眸，快速飘过的一丝丝危险因子，实在很涔心。

    显然，或许她再喊一次宝贝，某男很有可能――

    本能的摸了摸脖子，冷弯弯还是珍惜生命的，可要叫某小娃男人，或者老公，这也太滑稽了吧！

    心儿转动，她忽尔，微微一笑，柔情似水，一声腻到股子里的甜声溢出嫣唇，“小璨璨！”

    哗！哗！

    瞬间，侍卫们身躯抖了，女仆们唇角抽了，这未来太子妃喊得也太――恶寒了吧？

    米璨指尖一重，杯子被他捏得咯咯直响，冰冷的眼神，阴森的气息，浓浓的直逼冷弯弯，就如同要把她整个用气息杀死似的。

    弯唇，冷弯弯无视，继续道：“好吧！不喜欢呀！甜心怎么样？”

    甜，甜心？米璨光洁的额头浮上一丝黑线！

    “嗯！要不英文洋气一点！”自言自语说着，冷弯弯眨眨眼，十分妩媚的抛了一个魅眼，甜唤：“oney！”

    群众扑哧一哽，想笑，却又不敢笑，憋得那叫一个欢啊！

    精致的小脸狠狠的抽了抽，瞬间变黑，米璨直视冷弯弯的笑颜，墨色变地邪红，明亮非常，也不知道会不会喷火。

    她笑，“好吧！要不我还是正常一点，璨璨！”

    字眼很正常，声音更恶寒，额头暴显青筋，咯咯磨牙，米璨一字一顿，“冷――弯――弯！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第12章 屈尊要你，你的荣幸

       果然是大冰山，三个字整个空间温度是急速的下降，幸好是夏天，凉快。   冷弯弯笑得十分和谐，米璨青青的脸色，越是浓沉，呈现出一触即发之势。

    忽然，这时一个侍卫急急的跑过来，“殿下，外面有人闹事！”

    “你嫌命太长了是吧？”米璨唇微不可察的一扯，阴沉的看向侍卫。

    这是什么，正撞枪口上了，不晓得挑时候啊！

    冷弯弯同情的看向他：兄弟珍重，我会为你默哀滴！

    侍卫澹∷也知道这点小事，把人赶走就是了，可――望向冷弯弯，侍卫苦脸，“殿下，她说她叫许沫沫，找冷弯弯，就是未来，未来太子妃的！”

    “说，如果不把人放了，她就，她就拉着大横幅不走了，她还说，说她诅咒下命令抓人者全身长脓包，日日被人撮，生，生儿子，没，没屁股！”侍卫吞吞口水，后面这番话算是战战惊惊的说完了。   群众愕然，这敢情下命令者是他们皇太子殿下的说！

    “呵呵！我家沫沫太担心我了！”看着米璨已经不知黑到啥样的表情，冷弯弯狠咽唾沫，讪然而笑。   实则心已狂晕！她家沫沫确实一如即往的强大！

    “平民就是平民，不知所谓，给本殿下赶走！”声音冷如隆冬，伴随着杯子落桌的清脆，米璨眸色更透过一抹杀气，很明显再说，赶不走，杀无赦。

    可这番话真是让冷弯弯恶从胆边生，怒从心中起，啪嗒，她冷冷一笑，“殿下，是，我们是平民，你们是贵族，我们配不上你们，但我们哀求你了么？”

    众人眨眨眼，这是神马情况？谁都听得出讽刺意味很浓重啊！

    在这片大陆是有贵族和平民之分的，没被总统封的就全是平民。

    而贵族除了一干大臣之外，另分五种爵位，从高到低：公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵！

    这些又分为世袭贵族和终身贵族两种，顾名思义，世袭贵族的爵位可由子孙后世永远承曦，终身贵族其爵位仅限于本人，不得承曦。

    还有骑士也从高到低分为：神圣骑士，七级到一级骑士，不同于有爵位的，除了神圣骑士是真正进入贵族行列，其他等级也等同平民相差无几！

    冷弯弯全都清楚，这些东西也是人在社会，必须有所了解的地位分布！

    看了看流年，她真想笑，骑士的八大精神：谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正，瞧瞧这，有半点存在感么？

    神圣骑士都黑暗卷席大地了，八大精神？屁啊！

    流年脸微不可察的轻轻抽了一下，因冷弯弯的眼神，难得的嫣红了脸，还好训练有素，很快恢复，心中暗忖：跟殿下，没错，呵呵！

    也不知道米璨什么心情，看那张精致的萌脸确实十分不好看，可忽然，他嗤嗤的笑了，“本殿下屈尊要你，你的荣幸！”

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第13章 小屁孩，我嫌弃你

       张狂，绝对属于皇室的张狂。   冷弯弯翻翻白眼，其他人倒是觉得很正常，其实，这也确实很正常，呵呵！

    “荣幸？屁啊！我就只差没得心机埂塞了！”她小声撇嘴嘀咕道。

    “你说什么？”米璨眯眼，抿出一条优美的森然弧线，她声音实在没听清楚，可他觉得一定不是好话。

    “想知道么？好！那我告诉你！”没有回答，冷弯弯扬唇一笑，突兀的在众侍卫女仆惊战的眼神中，豁然起身，接着哗啦直接把某小布丁提站了起来。   靠到他身边，冷弯弯居高临下的看着他，在米璨沉着的眸光中，微笑了。

    “看见没，差距，庞大的差距，隔座山都攀不到，别特么的说距离产生美，那是赵大哥的忽悠剧！”

    “瞧瞧吧！咱们站一起就特么一月老扯错线的人，整一喜剧，不登对。”

    说着，她还很好的比划了一下彼此的身高，一个165cm，一个就达她腰际上一点点，差距啊！大差距！

    众人眨眼，说实在冷弯弯说得没错，可是谁叫米璨大大是皇太子呢！呵呵！

    米璨神色越沉，“你到底想说什么？”

    他音色已直飙大雪山，也不知道等会儿会不会夏日飞雪，可那又如何？

    她就是要扇，狠狠扇他面子，让某人知难而退！

    大庭广众的，她就不信说事实某男还能硬给她按罪名。   深深吸气，冷弯弯挑挑眉，单手环胸，一手捏上了小布丁精致的小脸蛋，妩媚一笑，“一句话，小屁孩，我嫌弃你！”

    很柔的声音，一点都不厉，可，这，这话就――

    群众脚步一崴，真是差点没绝倒！有人居然敢说嫌弃他们皇太子殿下，还捏他的脸蛋，天下惊闻啊！

    真不知道，他们的阴暗殿下会有何反应？

    目光齐齐唰唰的望向米璨，却见米璨站得笔直如松，在冷弯弯放手间，他已垂下了眸子，柔软的黑色碎发遮挡了他的所有思绪，没人知道他在想什么，是气，还是怒！

    就这般定格了似的，不说话，不言语，不所动，直直矗立着，仅有丝丝寒气还在缓缓的飘荡，很有蔓延的趋向，就是不知道会不会爆发了。

    所谓不鸣则已，一鸣惊人，真不清楚是否到时候会连着他们一起杀无赦啊！

    众侍卫女仆心中是越想越战战栗栗，瞬间，额头密密的落下了汗珠，泛滥成河。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第14章 抽风定义

       一分钟过去了，米璨如初，不动……

    二分钟，还是不动……

    三分钟，依然不动……

    沉寂，死一般的沉寂，狠狠的压着众人易碎的小心儿，米璨越是这样，他们越是心惊胆战，这便是未知的危险是最可怕的。   殿下大人，您老要咋就说啊――这是群众心理。

    冷弯弯的笑脸也同样随之古怪，然后淹没于面，撮了撮小布丁的脑袋，她狐疑，“干嘛？石化了？想去博物馆做展览了？”

    群众额头再次冒汗，被她的所作所为弄得整颗心那是立即提了起来。   未来太子妃老大，您老能不能别撮殿下脑袋啊！您想死，别拉着我们啊！群众心中闷闷。

    这时，米璨忽地抬起了头，在一瞬间，周身寒气全部敛入了体内，直直的看着冷弯弯，就跟没事儿人似的，淡淡的开口道：“我知道了！”

    群众傻了，冷弯弯愕了，这确实是不鸣则已，一鸣惊人，可未免太轻松太反常了吧？

    狐疑的看了米璨半晌，等冷弯弯确定他真不准备咋地，终于收起了古怪的眼神。

    呵呵！总算搞定了啊！

    她心中暗庆，就欲转身离开，可忽然，米璨冷冷的再次吐出一句话，“等我长大！”

    ‘砰’

    冷弯弯崴脚，心如被重击，瞬间绝倒，原来这，这就是他的所谓知道了？

    忿忿攒拳，她咧齿，“姐姐年纪大了，等不起！”

    米璨挑眼，“十八也大？那三十的是不是应该死了！”

    “你，一句话，放不放我走？”咬牙，她愤！

    “你看我象不象白痴？”米璨抿唇淡问，很冷的笑话。   行，姐白痴！

    轻轻抽唇，冷弯弯真火大了，一双眸子看着冷定的米璨同时噌噌冒起了无数光焰。

    豁地，她一把抓住米璨衣襟扯过，怪笑：“尼玛你以为你是谁啊！上帝？玉皇？奥特曼？一个小屁孩，还想让我做你女人，皇太子了不起啊？姐应你才是白痴呢！”

    “告诉你，姐不花痴，不脑残，不神经，很理智，很正常，很清醒，从不玩超年龄危险游戏！”

    “你特么的别想拉姐一起抽风！要抽尼玛自己抽去！抽到死都不管姐啥事！给明白？”

    暴了数句粗口，顺带还再次狠狠的撮了撮某男脑袋，群众心抖，姐，您别撮了！o(s□t)o~

    点点头，米璨很淡定，真的十分淡定，优雅的扯开某只柔手，很好的整理了一下自己的着穿。

    在所有人，包括冷弯弯古怪的眼神中，只字不发转身。

    忽然，他又好象想起了什么一般，回头，唇轻轻弯了起来，下定义般的淡说道：“抽风，是一种生活态度，没事抽风，是一门高深生活艺术！”（小九有话：此定义改自咱家亲爱地师父色仙大人语录！O(∩_∩)O~）

    呼――呼――

    一阵无形风刮过，众人愕住！

    冷弯弯，嘴利，99级！

    米璨，嘴利，100级！

    一句话定死，米璨胜！呵呵！

    ……………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第15章 果然不是人种啊！

       夏日清晨很灿烂，冷弯弯很杯具。   米璨下了严令，除了宫殿，未来太子妃不准踏出门一步，所有联系工具也被没收，禁锢，红果果的禁锢啊！

    闷闷逛完回房，古董看了一大上午也没兴趣了，盯着天花板，冷弯弯完全是傻傻的发起了呆。

    无聊也就一个词。

    门被推开，一个老人走了进来，满脸是和蔼的笑容。   在冷弯弯疑惑的眼神中，他已径直端着东西放了到她旁边，轻说，“冷小姐，我特意准备了一些小点心，我想你还是吃一点为好，免得饿着！”

    冷弯弯一愕，第一次在这里有人叫她冷小姐，嗯！舒心，确实舒心！

    “不知您是？”脸色微好，她坐起身礼貌的问。

    “我叫程德，皇室内务总管，也就是总管家，冷小姐可以叫我程伯！”

    “那程伯您应该在这里有很多个年头了吧！”冷弯弯微笑，拿起点心轻轻咬下，要不是心情不好，这里的东西说实在挺好吃。   “冷小姐很聪明！”程伯慈笑，为她倒上一杯果汁。

    冷弯弯讪然，聪明么？呵呵！再聪明还不得被某小屁孩压着！

    说起来，中午也没见到米璨，也不知道在干什么。

    想想，她好奇问，“他在干什么？上学么？”

    程伯摇摇头，失笑道：“殿下原本是在皇家学院上学的，但因大学知识他都几乎自学得差不多了，所以现在就很少去了！而现在总统不在，他做为殿下，未来的继承人，肯定是要帮着处理一下政务的！”

    “神马啊！大学知识都自学得差不多了？还要处理政务？”冷弯弯愕愕，天呐，才八岁啊！未免超太多了吧？不知道长大灰不灰飞啊？

    “呵呵！殿下很强，也很要强！”程伯眨眨眼，谑笑，“有时候呀，我都在怀疑殿下这孩子是不是人呢！”

    冷弯弯对这玩笑话倒是感同身受，想想某张冰冷的小脸，老成的谈吐，优雅的气度，毒人的嘴，阴暗的心理。

    果然，果然不是人种啊！

    怪物一大枚！

    心中正感叹，突然，一道惊天动地的中性媚音声声从外面直入房中――

    “亲爱地殿下啊！您家朝思慕想的斯斯来了，还不出来让奴家看看！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第16章 美人很妖很妩媚

       随着极度中性的声音，一位身材火辣，卷发披肩，手拿羽扇，浓妆艳抹，穿着超短裙，雪白的大腿露得光光的美人走了进来。   美人一眼就先看到了程伯，点头便唤了声：“程伯！”

    程德伺候了多任总统，三代元老的老人，果然其待遇不同，他点头也算是回应了。

    美人柔媚一笑，扭头看向了冷弯弯，“你就是殿下的未来太子妃？”

    冷弯弯眉一挑，这八卦果然传得快，美人扭动着身资已走了过去，上上下下的围着她打量。   “嗯！长得还不错，眼睛也明媚，胸……”似品尝的说着，美人伸手欲摸，冷弯弯反射退后，美人讪讪收回手，再次看了看她，点头下定，“嗯！也还好！挺高耸的！”

    “不过……”忽然，在冷弯弯微眯的眼神中，美人话锋一转，伸手抚到了自己脸颊上，眼波妩媚，“没我美！”

    “娘娘，您觉得奴家美吗？”古代语言，眨眼柔情，衬得美人更是如春似娇，就似那春天的红玫瑰，艳美十分。

    “很妖！”冷弯弯唇轻扯，下了个定义，这人看起来她倒是觉得有几分眼熟，就是一时间有点想不起来。

    美人闻言嬉笑，羽扇轻捂红唇，整个看起来越发妩媚，轻说，“嘻嘻！妖妖无极限，斯斯永流传！”

    汗！狂汗！

    冷弯弯娇躯微不可察的一抖，狐疑，“你男的？女的？”

    美人给她的感觉实在有点中性化！

    “您想奴家男的就男的，您想奴家女的就女的！”摇摇腰姿，美人头凑了过去，一席波澜大卷发，扫在了冷弯弯的胸口上。   蹭了蹭，美人妩媚的抛了个魅眼，娇说，“您喜欢奴家男，还是女啊！娘娘！”

    寒！极度恶寒！

    冷弯弯身子再次一阵颤抖，鸡皮疙瘩已群魔乱舞，唰唰闪身站开，她指着一边，忙喝：“你先离我远一点！”

    美人嘴巴一撇，眼波流转间，很有情人嗔怪的味道。

    程伯摇摇头失笑，习以为常，对冷弯弯说，“他叫慕斯！”

    愕然，一瞬间一道灵光闪过，冷弯弯喳喳嘴，左左右右的看了看美人，不确定道：“你就那个有史以来最年轻的皇室御用医生，曾医治过耀国无人能治的传染病，被誉为神医的那个慕斯？”

    “正是奴家！”美人弯身一福，嬉笑连连。

    冷弯弯身躯又一次寒抖，默了！

    传闻，慕斯，一代神医，唯一缺点就是，整本人就跟这斯的性格一半古代一半现代一样，无人知道是男是女，这是一个绝对的迷。

    不过大多人鉴于感觉，也用了一个男性的他字给慕斯做代替。

    检查？笑话，谁敢检查他？人都会生病，没人那么傻会去得罪神医，还是一个在耀国人民心中声望很高的神医。

    尤其听说他还是一个身手顶好的神医。

    冷弯弯真不知道该怎么形容了，仅有一个念头：玛的，这皇室是不是专养怪物啊？o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第17章 皇太子的过去

       程伯没有一会儿便出去忙其他事了，慕斯旋身坐在真皮软沙皮上，盘子中的点心，基本上被他自顾吃了一大半。   忽然，他顿住，目光定在冷弯弯身上，吞掉一块糕点入口，眨眼妩媚的笑了，“娘娘，您这样肆无忌惮的看着奴家，会让奴家不好意思的！”

    羽扇遮嘴，慕斯脸蛋还很合适的透出了一丝绯红，只是那眼底着实没半点羞涩感。

    在冷弯弯不知道N次一抖间，他又嬉嬉一笑，“想要奴家，您就明说嘛！奴家万分愿意的！”

    扭扭腰，他起身，走来，冷弯弯狠狠一惊，急退后，双手呈现防狼状，一指适才的位置，忙喝：“停，坐那儿别动！”

    她是很好奇，也不知道某斯到底是男是女，那胸看起来很真的样子，可这斯着实让人恶寒。   “娘娘，您可真矫情！”慕斯红唇轻嘟，但看冷弯弯视死如归的捍卫自己的模样，这才哼哼跺脚，欲求不满似的回旋落座了。

    靠！你个大人妖！两面派！矫毛矫！

    抽了抽唇，冷弯弯算是松了一口气，正了正神，她轻咳了一声，好奇问，“你来这里找他干什么？”

    “看病啊！”丢入一个瓜点进嘴，慕斯半点不掩瞒，摇扇续道：“娘娘还不知道吧！殿下小时候身体不好，很虚弱的孩子，要不是奴家他就玩完了！”

    还记得第一次见那个孩子，才一岁，粉粉嫩嫩的很可爱，但却连喝奶都会喘不上气，就象随时都会死掉一般。   他来到，性命算是救回来了，却依然很虚弱。

    两岁多时，别人的小娃都能走路了，而他吃力得很，可莫名的不知道是什么使然，那个孩子竟然如此要强，硬是撑着小身体独自要走。

    不要人扶，不要人帮，走一步，摔一步，摔得鼻青脸肿，却强咬牙撑着，倔强得谁也劝不了。

    第一次，慕斯发现了一个孩子居然也能有这般大毅力存在。

    那坚定的眼神，冷漠的稚脸，不成功便成仁的决绝，告诉了他，那个孩子在说：我，米璨，绝不妥协！

    是震惊，是悸动，也在那时，他从心底真想认真帮那个孩子。

    看着他吃药，吃得发吐，看着他训练，练得满身伤痕，看着他独自把自己关在房间看书，学习到深夜还不休息。

    是苦，是难，是坚持，是决心，最后也算是不负苦心人了，他变得很强，强得不象小孩子，强得近乎妖孽。

    这是一步一个脚印走出来的！

    慕斯在回忆，冷弯弯心中却感怪怪，是很酸涩的过去，可是，她也无可避免的想到某小屁孩子那周身老成的气场。

    弱小？呵呵！她实在无法把某妖孽跟弱小连在一起。

    他弱？世界就没强人了吧！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第18章 夫妻相，绝配

       冷弯弯沉默着，眼神很古怪，想起那孩子的过去和现在，不古怪也没办法啊！

    慕斯眨眨眼，忽尔，放荡的面容竟然正色了起来，说道：“明白了么？殿下不是天生的天才，是后天锻造而成，那颗脑袋也同样是因长久思考学习，而炼就的超智商，超常人，他是一个奇迹！”

    冷弯弯很认同慕斯的话，可是他话语中的感觉，她怎么觉得很奇怪呢？

    “你什么意思？”

    “殿下认定的事，绝不会放手！”慕斯脸色越浓沉，直直的盯着冷弯弯，飘出一丝丝阴森。

    冷弯弯是下意识的一颤，讪讪然，“呵呵！你别说得那么恐怖行不行？”

    “死也不会放手，否则他会抱着那东西一起死，一点点，一块块，慢慢地，缓缓地……”某斯美人，瞳孔幽光闪动，自顾自的说着，仿佛为了增家恐怖效果，他声音变得更加低沉，已十分具备的悬疑鬼电视的标准了。

    周身寒气直上头顶，冷弯弯看着听着都快背脊成冰了，整个是凉嗖凉嗖的！

    尼玛的在演恐怖剧啊！

    她心默！

    慕斯却忽然眼波一转，展颜笑了，“嘻嘻！殿下！”一声媚唤，美人斯风风火火的窜到了门口。   冷弯弯轻轻一怔，扭头看去，是一道冰冷的小身影，后面跟着流年。

    美人依旧妩媚感十足，甫一见面，就死死的抱住了米璨的脑袋，在自己胸口蹭啊蹭，嘴巴还怨怼的埋怨道：“殿下呀！奴家可想死您了，您这没良心的，也不晓得传唤传唤奴家，奴家这心呀太伤了！”

    冷弯弯唇一扯，流年则整张脸抽了，就象习惯，立即侧退了数步。

    整颗小脑袋被掩没在慕斯胸部处，无人看得清楚米璨脸色，但那周身散发的冰冷，已然蔓延密集了。

    “离，本，殿，下，远，一，点！”一字一顿，他的音色抽风的寒。

    “殿下！”慕斯娇嗔，不依不饶，继续摇蹭。

    米璨身躯抖了抖，小拳骤捏，“立刻！”看那架势很有要发飙的趋向！

    微不可察的唇角扯了扯，慕斯顿住，似乎是想了想，这才闷闷的放开手。

    米璨眯眼，一指前方，“十步！”

    慕斯嘟嘴，听话退后，一，二，三……十！

    站定，他仿佛又要说什么，米璨眸光一厉，狠吐两字：“别动！”

    一愕，慕斯眨动眼眸，看了看冷弯弯，再看看了米璨，羽扇捂唇，忽而笑了，“你们果然是夫妻相呀！说话都差不多！”

    “还有奴家就这么可怕么？”伸舌添唇，他神色越媚。

    “是恶心！”

    条件反射，一大一小几乎是异口同声，随即同时愣住，看了看对方，别开脸。

    流年目光古怪，慕斯嬉笑，大感叹：“果真夫妻相，绝配啊！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第19章 来打酱油地

       慕斯的话，无可避免的让冷弯弯面皮一扯，着实很郁闷，米璨倒是没什么反应，淡看了美人一眼，冷道：“你可以走了！”

    话罢，径直优雅的走到沙发上拿了张报纸观看了起来。   很明显逐客令，只是某慕斯美人实在风骚，直接呈了无视态度，转动眼眸间，媚笑着直直冲了过去。

    “嘻嘻，殿下呀，不要啦！还是让奴家来给您检查检查啊！”边说他双手边开始上下其手，洁白的牙齿，灿光闪烁，一张脸媚得滴水。

    这不是对她，但冷弯弯身躯下意识缩了缩，不知咋地，就很恶寒，尽管某斯很美。   捏着报纸的指尖一颤，米璨稚脸瞬间漆黑了，寒气直冒，一字一顿，“别，摸，我！”

    “怎么是摸呢！奴家奉总统大人命令，6月20号，记得吧！6月20号一定得来给殿下定期做检查的！”慕斯笑笑，开始扯拉米璨衣服。

    检查？屁啊！这素红果果的揩油！冷弯弯左瞧右瞄，怎么看还是在揩油，呵呵！

    米璨伸手扯回衣衫，面容更青，“本殿下好很久了！”

    “哎呀！奴家知道，但是总统大人不放心啊！奴家就一个医生，哪里能抗命嘛！”慕斯手还在扯，不依不饶要脱，眸光看向米璨冷冷的脸，却是更媚色了，娇说：“要不殿下收了奴家吧！如何？”

    “慕斯！”再次扯回自己衣服，米璨有了一种想一巴掌拍死美人冲动！

    慕斯手一顿，魅魅的一推米璨，讪然：“哎呀！别喊奴家名字啦！您一喊就好恐怖的！还是叫奴家美人嘛！又亲切，又舒爽！”

    “舒爽？能用这个词儿形容么？”流年眼神怪怪，你以为自己正拍AV啊！

    “慕――斯！”啪嗒，报纸落桌，米璨一口白牙磨地咯咯直响，明显，几欲发狂了！

    这事搁谁，谁也得狂！太恶了！可谁叫别人又是救命恩人呢？冷弯弯清晰的看到了这妖孽皇太子的隐忍。   左看右瞧，上思下忖，慕斯终于苦了下了脸，讪讪收回手，“呵呵！好吧！奴家路过，来打酱油地，例行公事，做做样子而已！走了！”

    转身，他忽尔又一顿，回头，看了一大一小一眼，嬉笑：“殿下，不得不说您这眼光很好，姐弟恋，奴家喜欢！想想都超邪感哦！萌情……”

    又是那添舌的风骚，米璨面皮轻抽，如刀似剑的厉眸蛰了过去，咧牙怪笑：“慕斯，本殿下想……”

    “别，别想了，呵呵！奴家来打酱油地，走了，无视吧！无视啊！”狠咽了口唾沫，慕斯忌忌，摇摇羽扇，一溜烟跑了。

    一根羽毛飘落，冷弯弯眨眨眼无语中！

    上下五千年，她就没见过这种极品！

    她和他配吗？她咋觉得他们比较配呢！

    呵呵！

    某弯想着，开始YY了――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第20章 满足你，我的女人

       美人走了，流年脸色都要好许多，看起来他也是十分汗颜那斯地，米璨理理衣服，一张冰冷的小脸倒是没缓多少，看了看冷弯弯，他眼眸却不禁掠过一丝深沉，“你在想什么，笑得那么邪恶！”

    邪恶么？还好吧！

    冷弯弯扬扬眉，脸上忍不住滑过一丝戏谑，适才那梦幻YY实在蛮带劲地，呵呵！

    抿抿唇，在米璨狐疑的眼神中，她忙敛了下去，笑道：“璨璨啊！这要到晚饭时间了吧！要不我们出去吃？”

    米璨眸光一闪，“出去吃？”

    “不可以吗？”冷弯弯眨眨眼，笑得明媚，米璨看了她许久，才点头算是同意，某女的那点意味他还是看得出来。

    呵！他怕什么？

    起身出门，流年跟上，冷弯弯脚步一顿，回头微笑，“流年骑士你就别去了吧！”

    “我是殿下的贴身骑士！他到哪，我到哪！”流年冷道，一如即往的面无表情。

    冷弯弯怪笑，上上下下把流年打量了一番，“可是你灯光很亮呀！”

    再把目光回转到米璨身上，她笑得戏谑，“或者是璨璨怕了？”

    他会怕她？那就笑话了。   米璨嘴角一弯，“满足你，我的女人！”要玩，他当得奉陪不是？

    冷弯弯心中冷笑，差距，她一定要让某屁孩知道真差距。

    出门，顺便要回了包包，一大一小，就这么走出了恢弘的总统府。

    一路上，冷弯弯绝对的步行，在其间给好友沫沫打了个电话，也跟自己母亲报了一下平安，对此也只能说找到了一个好工作，有点忙，抽不开身，等空闲下来再回家。

    走着，他们到了一处十分简陋面摊，在这里吃面的人，几乎都是穷人系。

    只是，米璨这偶像魅力实在很大，也不知道第N次了，他们一到摊主面前，他的女儿便是一声惊叫，接着直直看向米璨，双眼已成心状，“这，这不是皇太子么？真人啊！好可爱哦！”

    一声吼，算是一呼百应，所有吃面的几乎全部扭头，女的无一另外看定格了，男的倒是有些不满，毕竟有些是情侣不是。

    冷弯弯扫了一眼，唇微不可察的抽了抽，挤出一丝笑容，咬牙轻问，“小姐，那你还卖不卖东西给皇太子吃啊！”

    “要啊！要啊！”少女傻傻点头，还没拉回视线。

    冷弯弯面皮再次一扯，终于唰的站到面前，在少女愕愕中挡住了视角，随即啪一声拍在了摊桌上，“两碗酸菜面！”

    少女这时才目光古怪的回神，接着忿忿了，心中默恨：打扰别人幸福时光是不道德的，我画圈圈诅咒你，诅咒你――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第21章 一笑倾天下，男女通吃

       带殿下吃路边餐，或许还真算是史无前例了，也不知道总统大人知道会不会想劈了她啊！呵呵！

    没过多久少女端了两碗面过来，随意的给了冷弯弯，却是恭敬的放到了米璨面前，这待遇一目了然。   可是，尼玛的还站着干嘛呢？

    冷弯弯咬牙用筷子剁了剁面食，昂首微笑，“小姐，我们要吃面了！”

    少女又一愣，愤愤离开，在一众忿恨的眼神中，冷弯弯也不知道自己被诅咒了多少次，反正也无所谓不是？呵呵！

    扭头，她看向米璨，可瞬间愕了，目光古怪，“你吃了？”

    “不吃我们未必是来看的？”米璨淡淡说，又搅了一卷面丝入嘴，一张冷漠的脸看起来还真没半点异感。   未必某人强忍着？听说他忍性着实强的说！冷弯弯眼神越怪，定了定神，笑道：“你知道我是平民吧！很喜欢，也经常会来这种地方吃东西的，以前是，以后一样！”

    米璨手顿住，眼一眯，问，“你想说什么？”

    “你觉得好吗？”这样的东西，皇太子应该不喜欢吃的说！

    “一般！”

    “什么叫一般，好就好，不好就不好，喜欢就喜欢，不喜欢就喜欢，你不用勉强自己！”冷弯弯笑得很和谐，真的不用勉强呀！呵呵！

    那知米璨挑挑眉，表情很淡，点头换了个词，“还行！”

    冷弯弯忍，呵呵笑问，“你觉得这么多人看着，就象围观动物似的，舒服吗？”还适当的扫了周围一圈。   “你觉得不舒服吗？”米璨冷冷反问。

    冷弯弯脸一扯，咬牙，“我是在问你！”

    米璨点点头，忽尔在冷弯弯疑惑的眼神，扭头，淡淡的看了众人一眼，随即唇角轻轻扬了起来，明媚又灿烂。

    “可以请你们认真吃东西吗？”一抹微笑，一声稚音，甜甜的，软软的，又带着一丝细微的冷寒，实在无法用言语形容这种上帝最完美的美丽。

    冷弯弯一趄趔，傻了，女的已然疯狂了。

    “啊！好可爱哦！”

    “皇太子啊！果然超萌的耶！”

    “他对我笑了，笑了，我，我受不了了！我的心！”

    “…………”

    无数声这般的声音回响，但瞬间整齐的埋头吃饭，两眼的心心越是浓烈，也不知道是否正在做梦，男的也同样，心中那丝不满似乎亦因那微笑而消散。

    回头，米璨面容已变回冷酷之色，几乎是可以让人怀疑是错觉，但冷弯弯清楚的看见，他真的笑了。

    一笑倾天下，男女通吃，这就是吧！呵呵！

    冷弯弯无语中――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第22章 放开那个女人

       “那谁啊！竟然跟皇太子坐在一起，好讨厌哦！”

    “嗯！我也这么觉得，看样子不象女仆，应该是阿姨之类吧！”

    “差不多，长得真不咋样！”

    两人默默吃面，两道女声这时却是幽幽的传了出来，冷弯弯灵机一动，抬头笑唤，“璨璨！”

    呵呵！这下她又有说法了！

    可没意料到的是，米璨眉头一挑，瞬间转向她们，定道：“她是我的女人！”

    两女明显一愕，冷弯弯整个人差点抽风了，连忙摆手，“我不是，不是啊，玩笑！纯粹玩笑！”

    玛的，要不要这么宣布啊！

    两女忿忿，但看冷弯弯否认，两人年纪距离又那么大，这才缓和，心也觉得真是玩笑。

    可是――

    “冷弯弯，我米璨的女人，永……”

    米璨惟恐天下不乱来着，一句话，又吓得冷弯弯汗水直冒，连忙扑上前捂住他的小嘴，急道：“祖宗，小祖宗，您别开口了好不好，我求你啊！”

    她可不想上明天头条，被群众眼神杀死，真是还要不要她活了啊！

    很多人此时眼光明显都已经红了，也不知道会不会扑上前一砖头拍死冷弯弯，她吞吞口水忌惮中。   而忽地一抹润润的温暖却是卷席了她的手掌，麻麻痒痒的，冷弯弯一惊，忙收回手，风吹过，凉丝丝的晶莹。

    米璨唇轻勾，精致的脸蛋多了几分邪气，冷弯弯忿，尼玛的小狗啊！心中腹诽，她快速擦干手心，随即狠狠的挤出笑容，“那个，说真的，你也看见了，别人都说我象你阿姨，咱们真的，真的不适合！”

    “适适就合了！”米璨默道，一张脸绝不杂异样，似乎还真是理所当然似的。

    冷弯弯咬牙，“适也不可能合的，我们差距太大了，懂吗？你懂吗？”双手比划着，差距啊！一目了然。

    米璨眯眼，掠过深邃，正要开口，忽地，这时许沫沫不知从哪冒出，一把抱住了冷弯弯，满脸喜悦，“弯弯，人家想死你了！”

    冷弯弯唇一扯，还没反应过来，米璨却是豁然起身，啪嗒，小手啪在了桌子上，音色稚嫩却低沉，“放开那个女人！”

    彪悍，绝对彪悍的话！

    她第一次觉得某璨很有星爷的天分：放开那个女孩！呵呵！

    冷弯弯澹

    那知许沫沫愕愕间，看向米璨时，眼却瞬间亮了起来，嘴中刹那溢出了一声惊天动地柔声，“我的璨璨，卡哇伊！”

    她为毛就忘了某沫沫是皇太子超级粉丝呢！

    冷弯弯再次澹

    失误啊！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第23章 丢脸丢到姥姥家了！

       鉴于两次事件，冷弯弯着实发现一个问题，米璨那小个子原因，一颗小脑袋总被人往胸口按。   也不知某璨感觉爽不爽，看起来倒是似乎不太爽了！呵呵！

    “想憋死我吗？”充斥了极度的寒气，米璨小身体一抽一抽的，显然正气得发抖。

    许沫沫一愕，后知知觉讪然放开，“不好意思，我太激动了，我可是你的超级粉丝啊！璨粉哦！”双眼还是没忍住心光灿烂。   米璨脸轻沉，狠吐两字，“坐下！”

    偶像加梦中情人的魅力果然不小，许沫沫很听话，坐到冷弯弯身边，可冷弯弯实在郁闷了，尼玛的干毛那么听话来着？到底是我朋友，还是他朋友？

    眼角扯了扯，她正要说话，米璨却忽尔，唇轻勾，邪气一笑，“你就那个说我如果不把人放了，你就拉着大横幅不走，诅咒我全身长脓包，日日被人撮，生儿子没屁股的许沫沫是吧？”

    “哪有的事，我怎么会说你呢！我说的是……”许沫沫笑笑，下意识反驳，可瞬间看看冷弯弯，再看看米璨，后知后觉的明白过来了。   可是，当时去总统府，那些侍卫都没告诉她啊！呜呜……

    尴尬一笑，许沫沫唰拉低头，“木有的事！”

    否认啊否认，绝对要否认，即便底气不足。

    米璨弯眼，眸间掠过一丝深邃，莞尔笑了，“算了，我不计较了！”

    许沫沫眼睛一亮，“真的？”那敢情好啊！

    米璨点点头，笑得越发灿烂，轻问，“那你觉得我和弯弯合适吗？”

    靠！她总算懂了，卑鄙！冷弯弯死死盯着米璨，一手一扭怔愣的许沫沫，明显示意她说不合适。

    可人家许沫沫实在是不知道怎么说，看看这，看看那，最终还是低下了头，“我不好说！”

    “那就默认合适了！”

    “哦！”

    两人一问一答，冷弯弯面皮是抽了又抽，这算什么啊？她绝对不认识这见色忘义的傻丫！

    丢脸丢到姥姥家了！她欲哭无泪！o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第24章 我是流氓，我怕谁？

       吃饭是没法吃了，冷弯弯忿忿拉着两人离开，进行第二计划。   绝对啊！她绝对不能做某小屁孩子的女人不是？

    网吧。

    米璨那脸无可厚非又引起了一次轰动，这一次顺带许沫沫被一起诅咒，当然许沫沫被诅咒得很开心。

    玛的，她不认识这傻丫！

    冷弯弯心中很澹脸上倒是笑得很和谐，坐到位置上，理都没理某男，直接把米璨凉到了一边。   自己则目对电脑屏幕，一手持烟，一手拿鼠标，一只腿还很吊儿郎当的放在椅子上，摇啊晃啊地，神色更是已经绝对呈现出了一个二百五加流氓形象。

    许沫沫看得很一愣一愣的，摇摇头，很花痴的转向米璨，呵呵！还是她家璨璨好看！

    米璨微微眯眼，轻扫冷弯弯，这模样实在――“你很象流氓女！”

    冷弯弯一挑眉，咧牙笑，“我就这样，怎么着吧！”吧唧一口烟吹到米璨嫩嫩的脸蛋上。   “你不会抽就别抽，很白痴！”皱了皱眉，米璨也不是没见抽烟地，某弯这副样子实在是假把势，瞧那一圈圈烟雾，都吐光光了。

    “姐喜欢，你管得着吗？我就是很假，你不知道么？”冷弯弯丝毫不见迥迫感，抽得那是越发得和谐。

    喳喳嘴巴，她咧齿流笑，大宣：“我是流氓，我怕谁！嘿嘿！我是流氓，我怕谁！”

    好吧！她知道自己很白痴，就这么一回吧！澹

    幽寂的墨眸缓缓扫过那张怪诞模样的笑脸，米璨顿了顿，随即淡淡转向电脑屏幕，冷问，“你玩游戏很强是吧？”

    “想跟我PK！”冷弯弯眯眼，聪明人用不着点明，他的话已很明确了。

    “不敢么？”米璨唇轻弯，斜睨戏笑，透过一丝挑衅的谑味。

    不敢？哈！笑话，玩游戏她强项！

    不屑撇嘴，冷弯弯硬是把自己这副流氓形象演绎到了底，一根中指伸出，“输死你！”

    现在冷弯弯玩的是一款全世界首部4D网游――神魔大陆，已57级。

    米璨没号，但靠那张脸蛋，随意在网吧一扫，便借到一个同等级不同种族职业的57级的女号。

    血族刺客VS精灵法师，开战――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第25章 游戏战

       神魔大陆点人名可以申请进行PK，30级以后，则除了城里和传送点附近，只要不是安全区乱杀人都可以。   当然，如果你要攻击白名和黄名玩家的话需要把你头像下的白名黄名PK保护关掉。

    恶意攻击白/黄名玩家会黄名，将其杀死会红名，PK值上升1，需要在线1小时能降低1PK值。

    死亡的玩家则掉经验掉全身装备耐久，如果红名死亡会掉正常死亡经验的4倍，并且有几率掉落背包里一格非绑定物品。（看不懂的亲可以无视，呵呵！）

    PK模式，冷弯弯和米璨一致直接否决掉，要就要玩真的不是？

    这是绝对的单条，不点PK，直接杀。   五分钟后……

    屏幕显示：血0，死亡，某物掉落。

    瞬间，冷弯弯脸青了，恶恶扭头，咬牙问，“你是老手？”

    原本米璨开始看起来是有几分生疏的，一直躲避着，杀他就时间问题，可没多久，竟然冲击她了。

    真是咋看咋不象新手，她怀疑某男开始的时候在装神。   “第一次玩这个！”米璨耸耸肩，一丢鼠标，摊手道：“我觉得很简单，跟其它游戏也差不了多少！”

    是啊！差不了多少，呵呵！

    冷弯弯忿，一摔键盘，“走，大屏战！”

    这家网吧有一个大屏幕，可网可单机，这里的游戏，冷弯弯也几乎全部玩过，她就不信了，还搞不定一个怪物小屁孩子。

    她不信那个邪，玛的，这强项都赢不了，她不活了她。o(s□t)o~

    莫说皇太子的游戏战，就是一般人，也有许多人围观，无可厚非，这次大多围上来了。

    手指紧捏遥控盘，冷弯弯死死的盯着米璨，恶恶一声令下：“开始！”

    这选的是单杀游戏，一款最血腥的暴力单游。

    满屏的血飞四溅，一旁的许多人，尤其男性看得是热血沸腾，直接喊杀，砍脚，飞旋击等等话语！

    米璨一脸冷淡，说实在很优雅，跟游戏感觉完全不对盘，相比双目赤红，一副嗜血女魔的狂乱相，双手不停的按扭的冷弯弯更是两个极端。

    一分钟过去……米璨依旧，冷弯弯手已抖了。

    三分钟过去……冷弯弯那边显示：OVER。

    “还要继续么？”米璨悠然的放下遥控盘，给了冷弯弯一个十分古怪的微笑，着实扎死人眼。

    冷弯弯脸皮抽动，气得是连遥控带桌子摔了，继续，继续你妹啊继续！

    这算什么？面子啊面子，丢完了，整丢完了。

    “小姐，你得赔钱！”一个中年男人扫着地上，很认真的说。

    某女面皮再次一抽，好吧！现在轮到钱财也要空了！

    不服！她不服！(t_s)#

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第26章 我有案底，我混黑社会，我是坏人

       掏空钱包赔完钱，已所剩无几，冷弯弯忿忿瞪视了罪魁祸首一眼，瞬间又调整好了面部表情，毫无异样。   深夜，幽幽的街道，人烟十分稀少。

    两大一小很痞子的蹲在马路边，某少女还很好的傲着一根烟火，双目奸奸的扫着四面八方，好整以暇。

    许沫沫看看这，看看那，在地上画圈圈，很无聊。   时间又数分钟过去，她终于忍不住问，“弯弯，我们蹲这干嘛？”都蹲个六个小时了的说！

    “钓鱼！”冷弯弯邪说，她不需要沫沫懂，只需要某男懂就行了，嘿嘿一笑，她扭头看向一脸如昔冷漠米璨，咧牙流气，“明白了吧！我偷摸扒抢，坑蒙拐骗，样样都干，我有案底！”

    案底？啥时候有的啊？我怎么不知道？许沫沫很茫然。   米璨眉一挑，点点头，冷道：“我给你摸平！”

    嗯！这是个好办法，皇太子嘛！冷弯弯扯唇，继续说，“我爱打架，黑毒黑枪等等什么都沾，我混黑社会，仇家很多！”

    “我可以很轻松把他们铲了！”同样的是那副有什么我顶着的强悍模样，米璨简直已把八风不动演绎到了极致。

    “我是坏人啊！很坏很坏的那种，什么都干，又痞又懒又贪财，缺点很多的！”她再说，把自己贬得一文不值。

    “无所谓！”他依然如初。

    “无所谓，无所谓，好，好！”冷弯弯笑笑，眨眼扫了四周一眼，低说：“我现在就要去抢劫，正在钓人，等会还要去杀人，还是无所谓是吧！”

    终于米璨一顿，沉默了。

    冷弯弯心中直笑，她就说嘛！自己已经把整人弄得这么坏了，莫说大人看不惯，一个小孩子就更甚了，要是还让她当女人的话，那人一定脑抽。

    仿佛已经看到了希望在眼前，恍惚已经感觉到了逃出牢笼的曙光，她的脸色也潜意识的柔和。

    可忽然，定眸间，冷弯弯疑惑了。

    某只小布丁很奇怪，十分奇怪的往一个方向走。

    “喂！你哪去？”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第27章 万恶宝贝

       那是一条杂务堆积的黑暗巷子，看起来有几分阴森，冷弯弯和沫沫一路跟来，到此时还是不明白某只到底来这里干什么。   瞧瞧这，看看那，无人，连鬼影子都没见一个。

    未必米璨是想阻止她做恶？冷弯弯很狐疑，看着夜色中脸蛋冰冷的小布丁，越想越肯定。

    “喂！你不会是想……”她正要讽刺一番，忽地，一直靠着墙壁闭眸不动的米璨，瞬间睁眼了。

    随意拾起一根木棒，他冷冷冲了数步，一指前方，冷冷吐出了两个字：“抢劫！”

    ‘砰’

    冷弯弯差点没被这话呛得绝倒，许沫沫同样愕愕看着，遥目看去，前方不远处是两道模糊的人影，隐约能看见是一对男女，应该是要准备从这里经过的情侣。   只是，这情况――未免也太喜感了吧？

    这半大不点的小孩子，天神啊！揪揪我吧！

    不仅她们如此觉得，那两道人影也同样一怔，一女声嬉笑开了，“这孩子有病吧！”

    “我们别理他，走！”男声也十分好笑，根本不想甩拾某小布丁。

    米璨这时却是微微弯了唇角，邪邪一笑，“走得了么？”

    话音一落，他的身影如风而动，冲过去一棒子已打到了男子双腿上，速度之快，让人乍舌。

    一声惨叫响起，米璨倒是丝毫不留情，乘机又是一棒敲到他头上，男子昏迷。   因太突然又仅瞬间的事，女子也才反应过来，一声惊天动地的惊叫划破了长空。

    可刹那，还没喊出字眼，一双手抓住了她，一只脚同时技巧的一横，把女子放倒在地，随之是棒锤降临，又一人晕厥。

    OO@@的翻腾了一方，起身间米璨手中已经多了两个皮夹，“给你！”一丢，丢到了已经傻愣了的两女脚下。

    伸手入裤兜，米璨优雅的拿出了一张手帕，轻轻的擦着小手，冷冷问道：“要不要解决掉？”

    “解决神马啊！”冷弯弯愣愣回问，还没回神。

    米璨眸光一眯，很有韵味的掠过一丝戏谑，“你不是说要抢劫么？还要杀人！”

    “啊！”愕愕，冷弯弯娇躯瞬间一抖，视线直直落在昏迷的情侣身上，与沫沫对视一眼，又唰的看向了悠闲的米璨。

    这么完美无暇的一张脸，却是很冷，连着目光都很冷，没有同情，没有怜悯，就仿佛人命在他手中只不过是蝼蚁的存在，无论有仇或无恨。

    冷弯弯是有点小坏，但杀人还不至于，而某小屁孩则是真狠了。

    上帝，这到底是神马孩子啊！万恶宝贝？

    不是无所谓，而是比她坏多了吧？

    数滴汗水滑落额头，两女已大汗。

    …………

    ××××××

    （弯弯：九妈，我要申诉，我要罢工，我发誓没带皇太子去玩抢劫，都是乃指使地！

    小九：……闺女乖，继续陪咱儿子悠着，赶明儿天晴了，给你安排个大地，美美地！

    弯弯：真的？

    小九：嗯嗯嗯！比钻石还真！

    弯弯一步三回头：记住大地！

    小九：好！

    弯弯再回头：大地！

    小九：……心默：大地？我还天堂呢！尼玛以为咱家是上帝开的啊！要啥有啥！九妈能力很紧张的说，呵呵！）

    童鞋们，记得给咱家闺女儿子票票哦！不然，打乃家抢劫！呵呵！O(∩_∩)O~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第28章 玩笑，这绝对玩笑

       原本以为米璨就力气大点，想不到身手这般好，冷弯弯现在真算是见识到了斯斯美人的话，他就一个奇迹。   面色变换不定，冷弯弯有点不敢把米璨看做小孩子看了，太特么的心狠手辣啊！

    忽地，这时一阵手机铃声骤响，接起，放下后，冷弯弯的神色才正了正，望向许沫沫询问的眼神，笑道：“小圆让我们去酒吧，她们请客！”

    “真的？”许沫沫顿亮，那里也有好吃的说，呵呵！

    点点头肯定，冷弯弯扭头好整以暇的看向了米璨，那眸间着实明显，米璨嗤嗤唇，冷冷一哼，算是同意。   “OK！出发！”一个响指，冷弯弯优雅的拾起钱包，转身先行，抢都抢了，钱还素要滴，呵呵！

    酒吧，疯狂性的，男男女女的交错，米璨这身高，这稚脸，走在这里不得不说是一道古怪的风景。

    时常同父上电视，皇太子谁不认识，要不是这样米璨恐怕还进不来，加上冷弯弯在这里也很熟悉，许沫沫说得没错，她却有一些小弟，她看过这场子一段时间。

    没法，人穷得赚钱啊！

    成竖排，迎着众人的视线来到一个半包厢，一群姐妹瞬间印入眼帘，小圆首先看到了她，上前就给了她一个拥抱，拉她入坐。   而瞬间，在看到米璨时，小圆大眼睛立即瞪圆了，愣愣的看着，紧接是一道惊天动地的萌声，“卡哇伊！”

    “皇太子，卡哇伊！”另几道也几乎同一时间响起，全是认识的姐妹，无一另外。

    冷弯弯已经不知道第几次大汗了，她不明白啊，为毛都这样，她就觉得金钱才是她的偶像。

    外面，此时许多正跳舞没注意的人群，也很快看向了她们这里，一双双心星，又一次腾升而起。

    脸色轻沉，冷弯弯忿了，被N双眼盯着，玛的，她还要不要生活了？

    尤其，卡哇伊，卡哇伊……她真正不想再听这三个字！

    啪嗒！

    一手拽过酒瓶，狠狠敲碎，冷弯弯凶狠的咆哮了，“靠！谁再说卡哇伊我劈了谁！尼玛看什么看，没见过人啊！都特么的转头！”

    这不是她的本性，可看场子时也不乏得这样做，不算黑道，仅算小混混而已！

    但凶狠且流氓，是必须地，有些人还是认识冷弯弯。

    撇了撇嘴，虽然不满，大多还是给点面子，况且他们也不知道皇太子跟某女什么关系不是？

    小圆轻咳一声，也回神了，笑着问道：“弯弯，你怎么会和皇太子在一起，他是你的谁啊！”

    “她是……”米璨弯唇，冷弯弯快速捂住，已然有防御系统了。

    只是没想到捂住了这张嘴，没管住另一张嘴，许沫沫很开心的回答，“她是他女人啊！”

    唰！唰！无一另外，整齐的愕住了。

    呵呵！我的他的女人，你高兴神马啊？冷弯弯很澹感觉到手掌间微扬唇角的米璨，她更郁闷了，尴尬的连忙摆手，“玩笑，这绝对玩笑！”

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第29章 挑衅

       似真似假的编排了一大堆谎言来证明两人的关系，也不知道姐妹们信不信，反正气氛算是回到了正常。   米璨说起来尽管一张冷脸，但口才很好，见识极广，跟她们聊得还真不得不说挺投机的，就是小孩子喝酒这有丝怪怪的。

    “你觉得这里怎么样？”冷弯弯笑问道，打断了几人的和谐聊天。   米璨抬头扫了一眼，抿唇喝酒，墨眸沉着，淡道：“声色并俱！”

    嗯！声色并俱，还真适合！

    皮笑肉不笑，冷弯弯明媚的眼光，轻掠精芒扫过米璨八风不动的面容，随即转头，对小圆她们嬉道：“姐妹们，关聊天多没意思，我们去跳舞怎么样？”

    “可是……”几人一怔，看向了米璨，她们还想多跟皇太子相处一会儿的说。   冷弯弯哪能不知她们的心思，莞尔，她眨眨眼很有深意的戏道：“难道你们不想让皇太子殿下看看你们的舞姿么？”

    这话算是说到点子上了，就连许沫沫这个不爱跳舞，只爱吃的丫头都自高奋勇了，其他人自然不另外。

    很快，这里便只剩下米璨独自一人，遥望舞池，那台子上几女已疯狂又妩媚的扭动了起来，这似乎也是舞步的特色。

    在这里不可能有人会跳民族舞吧！呵呵！

    柔媚的身资妖娆摆动，台子上冷弯弯眼神却是极为的有深意，米璨从她的眼底看出了很浓重的挑衅味道，仿佛就是在问他敢不敢上来。

    这不就是想让他丢面子么？

    轻轻眯眸，米璨小脸露出一丝很古怪的韵色，淡淡勾唇，他走上了台。

    在众人疑惑的眼神，很绅士的伸出了小手，面色上是优雅的微笑，带着惯性的一抹寒粼。

    难道他要一起跳艳舞？冷弯弯眸光沉静，媚色如尤，微微思忖，手放了上去。

    艳舞，她会让他死得很惨。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第30章 顶级腹黑

       冷弯弯心中暗笑不已，忽然，就在这时，米璨洁白的牙齿反射出阴暗的光芒，唇角古怪的染上了一种极度的戏谑。   一扯一拉，就似优美的回旋舞，撞到一只瘦小的嫩臂上，他的呼吸喷洒在她的脸颊，接着是啪嗒一声清脆的落响。

    “你……”屁股着地，冷弯弯疼的一咧牙，完全是没反应过来，众人也同样瞬间怔住了。

    米璨弯弯眼，冷却优雅的俯身微笑，“不好意思，我劲小，撑不住！”

    谎言，完全是谎言，他劲小就没大的了！冷弯弯心知他故意的，刚要发毛，一只手已把她扯了起来。   本能的一声惊叫，身子却是被米璨带着转了数圈，‘砰’一放手，头晕晕的撞到了墙壁上，她想手臂一定青紫了。

    众人这时算是回过神了，音乐停了，人声静了，纷纷下台观望，米璨这还没完，优雅的身资，逼迫性的跳舞，带着阴暗的意外。   可台下舞池中，却传出了数道声音。

    “哇！果然是皇太子，气度好优雅哦！”

    “他学泰拳道的吧！那么瘦小，力气却好大啊！”

    “一定是黑带级别啦！配着那优雅又冷漠的脸，好酷哦！”

    “…………”

    与此雷同，就连许沫沫她们也是两眼放光，脸颊一片兴奋的红晕。

    冷弯弯现在已是遍体鳞伤不为过，太多意外都快疼死她了，米璨却又弄得恰到好处，不会重伤，仅能让她无奈的尝着这种痛苦的滋味。

    靠！这么玩她！

    变态，大变态！

    她欲哭无泪，对几个姐妹们更是无语，不明白啊！这到底是在跳舞呢？还是在打架？应该说是优雅性的单方屠杀。

    这一群人都兴奋个神马啊？再怎么说也应该义愤填膺吧？

    世道苍凉啊！

    冷弯弯心悲，头晕忽忽看着一脸笑容的米璨，已无奈了，她可以肯定，米璨，披着羊皮的狼，顶级腹黑人物。

    ‘啪嗒’

    已经不知道是第几次狼狈摔倒在地，冷弯弯眉头一凌，轻喘着气，生生的忍住了痛叫，连忙大吼，“停！我们要比比管舞，敢不敢？”

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第31章 弯弯VS璨璨

       管舞，钢管舞的简称，这可不是仅靠看一遍就能会的，即便过目不忘，那也会有技术差别。   第一为免再继续被虐，第二她就不信这个某男也会！

    那双不服输的眼睛反射在米璨眼中，仿佛却是深深触动了什么，好象，真的好象，他还记得那时的自己。

    也是这么，这么不妥协！

    即便伤痕累累！

    米璨稚嫩脸蛋掠过一丝笑意，深邃的墨瞳如古湖，“成全你，我的女人！”

    走到长长的钢管面前，一个眼神，DJ连忙把音乐再次放起，冷弯弯眉稍染怒，韵在心中面越是平静，挑衅的睨了米璨一眼，信心十足。   下面的人群也早已寂静无声，比舞的他们见多了，皇太子跳舞，还是钢管舞，这倒真没瞧过。

    无论男女一个个都已翘首以待，兴奋得脸都通红了。   音乐动感且媚惑，回荡在整个场地，冷弯弯身资柔韧棉软又乏力度，在银色的钢管面前就如同灵蛇攀沿，缠绕挺动，眼神妩媚，舌欲添欲拒，在晃动的灯光下越是加强了一种朦胧的性感。

    许多男人不可揭止的吞了吞口水，仿佛已在想象那钢管就是自己。

    米璨眸光微眯，忽尔，诡异的笑了，小手一握管钢，翻身腾起，很有力的双腿缠到了上面，可瞬间，他一动间，也不知是光色太晃眼，还是怎地，竟然带起一阵阵影色。

    冷弯弯一怔，娇躯微不可察的僵了僵，好快，是，确实快，能模糊的看清楚一丝男性钢管舞的味道，但却因太快，着实看不太清楚。

    只是，这，这到底搞神马啊？

    她傻傻的愣住了，群众也愕愕的很茫然，不太明白某皇太子搞什么。

    “怎么？没力了？还是跟不上？”一道冷冷的声音，带着一丝戏谑，伴着音乐声传来。

    冷弯弯唇一扯，终于回神，咬牙挤笑，怪问，“我们到底是在比什么？速度么？”

    是啊！到底在比什么？群众同样很疑惑！

    “行！你要慢点就慢点！”一个旋身落地，米璨所有动作停止，睨向冷弯弯，眼神却是越发戏谑，有了一丝玩味的味道。

    ‘唰’

    在群众目光古怪间，两颗纽扣被米璨解开，白皙的小胸膛在灯光的晶莹透亮，精致的五管冷中带邪气，整个人本是很小的，却莫名的让人感觉有一种奇特的魅力。

    冷弯弯愕，干嘛？玩色诱？

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第32章 米璨独秀艳舞

       呵呵！等会儿用不用脱光光啊？

    还停留在原来跪地的动作上，冷弯弯心中下意识的有一点小YY，笑得有点奸了。   冰冷的眸光掠过她的脸，米璨眼神带了一丝邃度，危险的深，冷弯弯背脊一凉，连忙看去，却又见他若无其事。

    小手轻轻抚摸了一下银管，垂下头细碎的头发遮挡了他的眸色，隐约能看见米璨微微勾的唇角，有了几分邪佞。

    在冷弯弯狐疑的眼神中，豁地，米璨一甩头，精致的天使小脸，染上一层情感的魅色，单手一背，借着巧劲，身躯划过一道奇特的弧线，如蛟龙，攀附在了银管上，却又很柔软。   人家说男性钢管舞展现的就是力和爆发感，可这小小的身躯，恍惚已经不单是男性的钢管舞了。

    每一旋，每一动，仿佛在力感中多了女性的柔媚娇嫩，小唇轻启，似难耐，似欢愉，无声胜有声，风情万种。

    半眯眸光，那神色却是冷则邪，恰好又带了一点男人欲仙时的赤红色彩。

    随着他的动作，额头染上汗珠，顺着微敞开的衣衫流下，更多了一点男人的野性感。   无论男女，此时已是目瞪口呆，但无一另外，喉咙间滑动的韵味，昭显了他们的心绪。

    柔和野，媚和邪，这是一种极限的演绎，性别的交错艳舞，被米璨淋漓尽致。

    到现在年龄已不是界限，反之，越是为此增加了一抹超邪恶的感觉。

    是超邪恶，绝对酥到心理那种邪，非一般的妖孽！

    狠狠咽了口唾沫，冷弯弯被雷得娇躯大震，额头流冷汗几千斤。

    一咬舌头，她冲动的想看看自己是否在做梦，她不明白啊！丫丫的！一个小孩子学这种东西干嘛啊？

    还，还跳得如此好！

    要是长大――她不敢想象。

    殊不知，内部人员都知道，米璨，绝对的一怪胎，从小什么都会去学，有的只是精与疏的区别罢了。

    口哨声尖叫声此起彼伏，不到半会儿，已响遍的整个，女性尤胜，几乎都快疯掉似的大吼。

    要是米璨让她们做他的女人，冷弯弯想她们一定会很愿意等待，一辈子可能都愿意。

    某人虽小，但她不得不承认还真有这种魅力，近乎可以让任何女人趋之若骛。

    他丫的绝对不是人，绝对不是――

    冷弯弯大摇其头，狠狠肯定，忽地，这时一道身影滑过，一只手攀上了她的脖颈，一拉，一瓣柔嫩的嘴唇已印在了她的唇上。

    轰隆，在场的所有人生刹那寂静，冷弯弯脑袋如被重击，陷入混乱，思维停顿，又被雷傻了，只剩下近在咫尺的一双墨眸，冷冷的却充斥了一抹邪肆的笑意。

    暗处，流年唇轻弯，古怪的摇了摇头，殿下果然不是人种啊！这一天可玩大了，又得收拾残局了，呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第33章 改走悲情路线了？

       半夜的寂静，幽幽的街道，人烟很稀少。   冷弯弯完全不知道自己是如何从酒吧走出来的，只是傻愣的被一只温暖的小手拖着，脑海中唯一的念头就是：她的初吻被一个小屁孩夺了。

    或许被孩子亲亲没什么，可米璨这般的怪物，她总是有一种很奇怪的感觉。

    无法，再也无法当成那种正常的小孩子看待。

    娇躯一阵颤抖，也不清楚走到了何处，冷弯弯回神，下意识首要便是快速抽回了手。   “你，你离我远点！”看着脸色冰冷的米璨，她脸微不可察的飞上红霞，添了一丝妩媚感。

    他的唇，她还能清晰的记得，没有孩子应该有的奶香，反有一股子很淡雅很舒心的古龙水味道。

    可，上上下下打量，他还属小孩子啊！

    矛盾体，整一个心和身不对称的矛盾体。

    见冷弯弯直盯着他，目光古怪非常，又忌惮似的模样，米璨冷色的墨眸，轻轻一沉，染过冷洌的幽静。   “你很讨厌我？”还是超冰冷的声音，只是不知为何，冷弯弯感觉那眼底带了一丝悲伤，一丝寂寞，还有什么，她看不懂。

    “不是讨厌，只是你看我们两人，真的太喜剧了！”张张口，冷弯弯看着那双深邃的眸瞳，最终还是没能说出讨厌的字眼，确实，她其实也不是讨厌他，仅那张脸蛋也让人升不起讨厌感。

    可有时候米璨真的让她很火大，哎！她是打也打不过，轰又轰不走！

    象现在她怎么觉得自己似乎欺负了小孩子似的！o(s□t)o~~

    心中怪怪的，冷弯弯神色本能的柔和了许多，解释道：“你懂吗？我们差距太大了，我是不可能对一个小孩子有那种感觉的，明白吗？”

    实话啊！大实话！

    期待的看着米璨，她希望他的明白，可米璨眸光轻闪，点点头，却什么也没说，没有反驳，亦没有应许。

    转身，已迈步而去。

    恍惚间，那背影印在冷弯弯眼中，越感寞落，淡雅的冷肃，不言不语，一步一步，象是踏在了她的心中，沉重且冗长。

    夏季的炎热也驱逐不走那股子忧郁的哀伤，是一种能让任何人痛心的深沉感。

    冰冰凉凉，融肤入血。

    冷弯弯心儿一颤，想起了一句经典语录：当你想哭的时候，只要倒立起来，这样原本要流出来的眼泪就流不出来了。

    靠！花泽类的忧郁？

    璨殿下，乃不是准备改演流星花园，走悲情路线了吧？o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第34章 可怕的孩子

       华丽的房间，到处都被空调的冷气吹拂着，床上柔软的茸毯无论盖起来，还是摸上去都不会显得炎热。   一大早，冷弯弯几乎是到点就兀地跳起，就连衣服都没来得及穿带，合着睡衣就径直奔出了卧室，快速的拿起每日女仆们都会送来的报纸。

    昨天那些事，说起来不得不让她忌惮，要是上了头条，她想她就别活了，眼神攻击实在很寒人地。

    她仔仔细细的扫了一遍，米璨已从卧室出来，淡淡的看了冷弯弯一眼，唤来了女仆穿衣。   这时，冷弯弯算是放下心来了，没有，没有一点关于他们的报道，可，这点，也确实十分奇怪。

    狐疑的看向周身一惯萦绕冰冷寒气的米璨，她下意识的觉得应该跟他有关才对。

    “他们敢报道，我就敢多下他们几条腿！”一整夜就坐着休息的流年豁然睁眼，仿佛也知道她的心绪，冷冷的说了这么一句。

    冷弯弯本能的一抖，敢情这流年还是跟着的说，汗啊！

    她讪然微笑，“无怨无仇的，用不着这么狠吧？”

    是有点狠了，残废恐怕比死还让人难受吧？

    她看场子时也不至于这么无情地！

    “这是很自然的事！”淡薄的语气，就象杀了一只鸡似的，流年很是默然，恍惚这也是他们的作风了。   微微理了理柔软的碎发，米璨轻轻眯眼，看向冷弯弯的眼神倒是多了几分玩味，小正太精致的脸蛋更韵了一丝道不明的危险味道。

    “呵呵！我要收拾收拾，准备去吃饭了！好饿哦！”冷弯弯忌忌的摸了摸自己的脖颈，讪然笑笑。

    她真怀疑要是某天她咋了，会不会被灭全家呢？

    想要攻掉着怪物孩子，不知灰不灰有生命危险啊！

    呵呵！很有可能！

    可怕的孩子啊！o(s□t)o~

    躲过某孩子的眸光，冷弯弯连忙打着哈欠，转身梳理去。

    流年眸间古怪，看着远去的倩影，终于微不可察的掠过一丝闪光，冰冷的神色中泛上一抹不明。

    有史以来，米璨做事极为有分寸，即便逆天的妖孽，也总让人出乎意料。

    可这次，也出乎得太多了，说起来他也不清楚为什么。

    这年纪差距连他都觉得太大，看那身高也实在滑稽。

    狐疑的瞄了一眼淡定的米璨，流年也是不好问，更没权说什么，或许――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第35章 米以宸

       奢华豪气，又十分有贵族的品位，这是属于皇家的象征。   还是那张很长的桌子，金色的桌布，精绣的图案，坐在一面就佝不到另一面的琳琅食物。

    忽然，这时一个侍卫匆匆走了进来，“殿下，总统大人回来了！”

    总统？

    冷弯弯手轻顿，眉头微微挑起，看得出总统应该是连夜回来，似乎还真是挺忙的一个人。   米璨神色丝毫无异样，淡淡点头间，不多时，一位白净衬衫，带着一条很配搭的领带，面容跟米璨有五分相似，只是轮廓却是很柔和。

    温温润润的，就如同雨水泽慈的姿态，全身都充斥着一股子祥和味道，跟米璨那张时常冰冷的小脸比起来，气息就是天差地别的两个极端。

    这便是传说中那个很温柔的那个耀国总统大人米以宸？

    冷弯弯直直的看着走近的男人，不得不说，这份优雅和度，很涔人心脾。

    “父亲！”起身，米璨低眉轻唤，冷色还是一如即往，似乎并没有因自己父亲的到来而改变什么，不显生疏，也不显亲热。   “坐下吃吧！我也还没吃！”笑笑，米以宸还是很温和，扭头，他目光看向了冷弯弯，“你是？”

    宸，喻帝王，本身便有隐隐的霸气存在，只是藏或显的区别，而他就属于那种内敛的人。

    冷弯弯还没回话，米璨便先道：“父亲，她是我未来的太子妃！”

    呵呵！玩笑，还是玩笑！她澹

    米以宸也是一愣，古怪的看了一眼两人，随即莞尔笑了，“未来的太子妃？什么时候选的？”

    “前晚！”米璨说得很自然，反正也历来从没人看得懂他的心绪，冷弯弯更迥迫，这算什么呢？

    “很高兴见到你！”修长的手如米以宸的人，白皙不染纤尘，感觉一切都那么干净。

    冷弯弯微闪神，敛色起身，礼貌的回握，“冷弯弯，总统大人您好！”

    说一点都不紧张，是假的，尽管她不是他们父子任何一人的粉丝，可总统啊！这名头足够吓死一巴拉人。

    “别这么见外，直呼我名字就行了！”洁白的牙齿，飘逸的发拂过温柔的眼，米以宸眉宇间一片温润如玉，似融合了世间所有的柔。

    冷弯弯心一颤，莫名的古怪，点头应许，实在觉得这两父子差别很大。

    …………

    ××××××

    今天六更了，看在小九这么勤奋地份上，各位童鞋记得动动小手，来个收藏、推荐，留言啥地。

    亲们给力，咱还力！呵呵！O(∩_∩)O~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第36章 传说中的温雅总统

       米璨和米以宸就似分庭对礼的两人，一个坐在那头，一个坐在另一头，一冷一柔，两道极端的颜色，却同样谈吐不凡。   两人就这么遥远的说着话，并不是闲聊，是一些不属国家机密的公事。

    默默的吃着早饭，冷弯弯也没插话的余地，却难免想起了一些传闻。   听人说米以宸的夫人生下孩子后就难产死了，都二十六的人了，这八年以来也没见再娶，被誉为最有情意的男人。

    想想，一个男人带着孩子，幸好家庭环境好，不然也不知道会有多累。

    她母亲一人抚养她便明白了其中的艰辛。

    “弯弯！”温和的音色，米以宸带着笑脸唤回了冷弯弯思绪。   微微定神，她有礼微笑，“总统有事？”

    “都说过了，别总统总统的叫了，我都唤你弯弯了，再说我们可都在一张桌子吃饭呢！”看了一眼一桌子饭食，米以宸倒是半点总统架子都没有，语气有了几分朋友间的玩笑味道。

    “嗯！以宸！”点头轻笑，冷弯弯也不好再矫情，就不知道这声呼唤在平民中会羡煞多少人了。

    无人发觉的米璨此时指尖捏杯的力度却是重了一些，眼底透过一种别样深沉的光芒，很快又沉了下去。

    米以宸淡淡微笑，“如果觉得有什么需要，或者有什么不习惯的地方，你可以来找我！”

    “谢谢！”冷弯弯眸光微动，或许她还真得早他帮一下忙。

    “璨，等会儿到我书房来一趟！”扭头对米璨轻说道，米以宸起身离开了，祥和的气息依旧那般让人舒心。

    好温雅的人！冷弯弯不禁心中长感，遥看着那背影，也觉得他们耀国能有这样的一个总统大人，着实是大幸。

    “觉得我父亲彬彬有礼，很温雅风度是吧？”一道冰冷的声音，此时冒着丝丝寒气骤地平地而起，如飞雪降临。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第37章 撒旦吃醋好吓人

       精致的稚脸布满着寒霜，米璨面容却是看不除喜怒，仅有的是越冰，没有戾气存在的冰寒，若他不是人，那气息恐怕还真能归为大雪山。   冷弯弯挑挑眉，眸光沉静，淡笑，“闻名不如见面！”

    “我就是见面不如闻名对吧！”

    传闻皇太子很酷，很萌，很卡哇伊，倒是没传他性格如何，这些天的相处，还真挺应米璨本人那句话：见面不如闻名。

    “我可没这么说！”说是这么说，冷弯弯眼神却是越发意味深长，单性格来讲，一个天，一个地，米璨和米以宸真没法比，太极端的色彩了。   王子和恶魔，有得比么？呵呵！

    沉沉眼，忽地，冷弯弯以为他要加重冷度，或者爆起时，米璨唇一勾，竟然莫名其妙的笑了。

    “弯弯！”柔和的音色，寒气一瞬间如梦幻沉底，化为虚无。

    冷弯弯一怔，眸光古怪，“干嘛？”

    “喜欢这里吗？”米璨声音更柔，一双墨星般的眼眸，凝视着她，如汇聚了天下辰光耀眼却如水柔和。   “不怎么喜欢！”

    第一次，这模样，同他的名：璨，璀色明亮。

    可在冷弯弯眼中却是反差，极度反差，诡异的反差。

    “要回家么？”微微一笑，衬得米璨越优雅，敛着一丝可爱。

    “你想说什么？”冷弯弯狐疑，很不对劲啊！看其它人古怪的眼神，也证明着实有猫腻。

    “想回就回吧！我可以送你！”

    “不用劳烦您，我考虑过了，暂时不回！”冷弯弯想也没想的说道，米璨的通情达理她敢接受才有鬼了。

    “弯弯，不用勉强，你想怎么样我都会依你，你可以说的！”笑脸如玉，米璨伸手落在她手背上，柔情似水的轻拍。

    浑身不自在的抽回，冷弯弯目光越古怪了，上上下下打量了米璨一眼，她古怪问，“你不是在装温柔吧？”

    嗯！象！实在象！

    米璨也不否认，柔笑反问，“难道你不喜欢？还是我不够温柔？”

    呃……冷弯弯现在算懂了，某小娃好象似乎在吃醋吧！轻轻一咳，她笑说，“殿下，每一个人都有自己的本色，如果硬要学别人，好象只能是不伦不类吧！”

    “是么？”唇轻弯，米璨仿佛演戏演上瘾了，不厉反更柔，情意绵绵的看了冷弯弯一眼，飘下了桌。

    回眸一笑，那叫一个百柔生。

    娇躯一抖，冷弯弯背脊却已森凉一片，米璨的温柔，尤其莫名其妙的温柔，恐怕没人消受得起，危险感太重。

    呵呵！她还是觉得冷点好，冷点好！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第38章 一家米养百样人

       米以宸一整天时间都在忙，分外让冷弯弯体会到了总统的不易之处，或许这便是高处不胜寒吧！

    第二天清晨吃过早饭，等米璨去处理一些事时，冷弯弯这才有了单人机会。   也不知道是不是因为昨晚工作太晚的原因，问了一些侍卫，才得知米以宸到现在还没出房门，看起来确实累到了，需要休息。

    踌躇的看着有着高雅图案的白色门板，冷弯弯犹豫了好片刻，终于还是伸手敲了门。   “进来！”温润的声音还是如初见，她闻声推开了房门，走进，依然是属于皇室的华丽，整洁一片，品位也甚为不凡。

    “白色的！”还没待冷弯弯开口，米以宸的声音又再次从卧室传了出来。

    她一怔，疑惑看了四周，自顾进入卧室，却更疑惑了，白色的？衣衫么？

    扫了一圈，冷弯弯目光定格在了衣柜处，打开，里面是一件件摆放整齐的名牌衣装，琳琅满目，多不甚数。   有钱人果然不同啊！

    心中不禁感叹，伸手按他要求挑了一件，放在了沙发上。

    这时，清脆的门声响起，米以宸走了出来，一眼便看到了弯身的背影，仿佛是在略微整理着什么。

    “怎么是你？”微微惊讶，貌美的人他见多了，但冷弯弯那种天然的醇静明媚感，他还是记忆犹新地。

    第一次见面，米以宸就觉得这个人本身应该是那种冷静聪慧又带着几分开朗的少女，她的笑很暖心。

    冷弯弯轻怔，回身望去，面容却不由的尴尬了，“我有点事想找你，不过我想我还是等会儿来吧，打扰了！”

    她这样私自进来，好象是有点不好。

    而且米以宸一身黑色花纹浴袍，披得很随意，湿润的发丝还滴答流着小水滴，溅洒在精瘦的胸膛上，温润中平添了几分邪肆，活脱脱的一副美男出浴图，实在有点――

    转身，冷弯弯要先出去，却被人拉住，带着湿泽的温暖触上肌肤，却犹如电力席身。

    “没事，坐吧！我换件衣服就出来！”温雅微笑，米以宸轻轻说道，拿起衣服回到了浴室。

    空气中好闻的沐香飘荡而来，冷弯弯眸光闪烁不定，微微抚过自己手臂，那里肌肤上仿佛还残留着他的温度。

    果然是一家米养百样人，这感觉太不一样了。

    米以宸，她不得不承认，很有魅力，这份温润着实容易让人留恋！

    当然，也仅于此！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第39章 何谓鬼魅

       整理衣着，微理碎发，冷弯弯静静看着米以宸打理着自己，举手投足间的每一分神韵，依旧是那样的温似水，雅似锦。   忽地，拿起一根配色的领带，他脸色怪怪的顿住了，冷弯弯见此一笑，走了过去。

    “我帮你吧！”

    很容易看得出米以宸应该不会打领带，这点也正常。   “谢谢，每次领带我都不会打！”轻轻看着胸前的一双柔荑，米以宸脸上透过讪色。

    “你是总统嘛！有那么多人伺候，又不需要自己动手！”冷弯弯微笑，她动作很熟捻，记得以前，那时很小，想为自己的爸爸做一点事，她也是这么为他打领带。

    不在世了，同样会时常以这种互动的方法怀念着。

    几乎是闻言色变，米以宸脸色瞬间轻沉了下来，透过一丝森然，问，“那你的意思是我会穿衣服就不错了？”

    冷弯弯淡淡挑眉，不为所动，轻笑道：“我的意思呀，许多平常男人也相差无几，这些事还是女人能做好，你们男人做大事嘛！”

    很体己的一句话，米以宸眸光轻扫过她清醇的面颊，缓缓地脸色恢复到了如初。   “你很会说话！”别具深意的看着她，他说道。

    贤妻良母这个四字，冷弯弯恐怕还排不上边，米以宸目光如炬，一眼便能看出，但那种暖心的感觉是真实地。

    象，象极了妈妈给他的感觉。

    家人――

    “你也很会逗人！”他的森然不在眼底，冷弯弯也看得出来，那不过是开玩笑的而已。

    四目相视，彼此心照不喧的笑了。

    打好领带，米以宸轻声道谢，冷弯弯莞尔回应，轻笑，“等等！”

    轻扫一眼，她伸手到了他的背后，那里有一根黑色的发丝，本没什么，但冷弯弯总觉得这般纤尘不染的人，干干净净才能配他。

    “女人，检点一点，那是我父亲！”这时，一道冷洌的声音骤的飘入，米璨不知道何时已到了门口。

    冷弯弯唇一扯，默！

    璨殿下，您老就不能先吱一声么？鬼魅变的不成？走路都不带声地！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第40章 纯粹孝道

       舒适的房间，因米璨的到来，变得冰天雪地。   米以宸淡淡挑眉，脸上还是一片温柔，对于米璨的脾性，看起来也是十分了解。

    冷弯弯扬唇，微笑明媚，“我知道，我不正在敬，孝，道，么？”后面几个字她咬得颇为重。

    这话还真说到点子上了。

    微微沉眼，周身萦绕的冷气就如同米璨随身的一种沉积气场，冷洌的扫过冷弯弯，唇角凉凉的勾起，“你很会道德伦理是吧！”

    “嗯！那是必须地，不然怎么做未来太子妃呢！是吧！”冷弯弯笑道，后半句倒有几分讽刺意味。   米以宸心中失笑，冷弯弯他果然没看错，牙尖嘴利，也是不饶人的种。

    “那行，晚上行妻道。”米璨危险眯眸，凉飕飕的飘出这句话，眼底却没人看得出他是否是怒，仿佛那股子冷气已遮盖了所有。

    “行！我道，我会好好的道！”微笑依然，雷打不动，冷弯弯微不可察的磨了磨牙。

    小子，瞧你那没发育的样，能行啥？呵呵！

    若有深意的瞄了瞄某人的小身体，着实滑稽。   米璨似笑非笑的扫视过她，寒息弥漫着，也不反驳，扭头，一切冰冷的趋势瞬间敛入消散，风霜掌控得那叫一个淋漓尽致。

    “父亲，我们先出去了！”垂眼敛目，不卑不亢，米璨说着拉起了冷弯弯，她也不好说什么了，此次算是白来一趟了。

    冷弯弯真是怀疑，某人是不是监视她来着？这个问题值得深思。

    两人离开了总统房间，这时，一道柔音飘入――

    “我适才有点不舒服，来晚了！”天蓝连衣裙，面貌温婉，发丝如水，进来的女子就如同一个大家闺秀，柔气十足，有几分古韵的气息，犹似她古色的名字：凤非烟。

    米以宸微微一笑，凤非烟连忙上前，几乎是习惯性的要给他打领带，却忽地顿住，“冷小姐给你打的？”

    在外面时，她与米璨、冷弯弯是擦肩而过的，聪慧的能猜测出。

    “挺好的，比我手法强呢！”微微一笑，凤非烟说道，放下了手。

    一直以来都是她在帮他料理生活琐事，米以宸习惯了她，也不喜欢别人触碰他的东西，冷弯弯应该算是一个特例了。

    “她气质跟伯母很象呢！”扫了一眼一处抽屉，凤非烟随意的说道。

    米以宸淡笑，不置是否，轻轻摆手，“你去做你的事吧！”

    知体识趣，是皇室做人的标准，凤非烟没有再多言，自然的退了下去。

    房门关闭，他走到了一处，拿出一张照片，眸光浮过一抹留恋。

    那上面是一个美丽的女人，有着暖心的笑，气质跟冷弯弯很象，很象――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第41章 所谓妻道

       “啊……啊啊……”

    “舒服么？”

    “啊……痛，又痛又痒……别，别……”

    “我可很有精力，还没完呢！我们慢慢来！”

    “不要啊……啊……我不玩了……啊哦……”

    夜晚，皇太子房间传来了这样两种暧昧极了的声音，就似拿着喇叭，大得几乎直穿门外。

    客厅中流年脸面微微的抽了抽，目光很古怪的飘向紧闭的卧室门，摇摇头，他又合上了眼眸。

    殿下的事，不是他能过问的，管他那么多，呵呵！

    房门外。

    数几个侍卫尖着耳朵听水声似的，眸色却是有种狐疑的味道。

    “你们在干什么？”温和的声音，包容万物的气息，一听就能知道是米以宸这位总统大人，一大晚上到现在还没休息，不得不说总统工作也确实有些繁琐。   侍卫身躯一抖，就似做贼心虚一般，连忙回身行礼，眼神越古怪的指了指房门。

    米以宸眸子轻闪，那声声入耳的暧昧，实在很大声。

    “他们？”面容变得奇怪，米以宸扫视了一眼洁白的门板，忽尔，摇头莞笑了。

    无人知晓这位总统大人心思怎样，他什么也没说，便转身离开了。

    卧室里。

    冷弯弯神色悲苦，四扬八叉的被绑在软床上，脖劲上无数的草莓痕迹十分乍眼，这情景看起来倒是邪恶极了。

    米璨则一脸默笑，翻身下床，冷冰冰站在下首，看向冷弯弯的一只小脚，那里有一根银针，正好扎在痛穴处。

    拿过一只抓痒刨，唰唰挠了挠她另一只脚，顺带还动了动那银针，顷刻间一阵阵痛并着愉悦的声音又一次从冷弯弯唇中爆发而出。

    很象那种时候的暧昧音，可是这比那样的痛苦多了。

    “璨，璨，啊……小，小祖宗，停，停一下行么？”脸已扭曲，音色一颤一抖，冷弯弯想撞墙的心都有了。

    一边是痒到心慌，一边是痛到想哭，她真是觉得自己太杯具了。

    她就不明白，这变态是什么合成的。

    这便是所谓的妻道，呵呵！

    澹o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第42章 只准做我的女人

       虐待，红果果的虐待。   冷弯弯求饶着，已又哭又笑到无力，挣也挣不开绳子，她想再这样下去，她不死也非得抽筋不可。

    不知过了多久，冷洌的眸光扫过冷弯弯，米璨总算停下了动作，走近坐到了她身旁。

    “你喜欢我父亲么？”凉凉的问，他墨瞳染过幽深，如若不是年纪问题，米璨的老成模样绝对无法让人觉得他是一个小孩子。   微顺着气，冷弯弯随意的答道：“以宸那么好，有相貌，有钱财，有身份，有地位，有风度，谁会不喜欢啊！”

    实话，大大的实话。

    白马王子也不过如此了。

    “以宸？你还敢叫以宸？”豁地重捏上冷弯弯的胳膊，米璨音色越冰，如隆冬飞霜。

    冷弯弯吞吞口水，讪笑，“这可是他让我这么叫的！”

    总统大人的命令，不能不从啊！呵呵！

    “他让你去死，你死不死啊！”唇细微的扯了扯，冷弯弯清晰的听到了米璨几乎磨牙的声音，那股子风雪弥漫得越重了。   她雅笑，“我很好，脑子没坏，很珍惜生命，没有必要去死！”

    “冷弯弯！”米璨声音更寒，冷弯弯这副嘴带刺的笑面脸，再想起她跟米以宸的和谐互动，米璨真是觉得碍眼极了。

    力度加重，第一次他周身除了冰冷，多了一抹戾气，眼底沉沉的恍惚还有一丝细微的怒意。

    “我告诉你，你只准做我的女人，永远都是，你逃不掉，听清楚没！”咬牙切齿，张狂霸道，米璨精致的小脸妖孽得根本找不出半点小孩子该有的气息，平添的是撒旦般邪佞的危险。

    娇躯轻抖，冷弯弯眸色古怪了，“你不会真喜欢我吧？”

    米璨从没回答过这话，自始至终，说起来她一点都不懂他。

    他所做的一切，也唯有用一个字形容：怪！

    “关你什么事！”冰冷的说，轻眯眼眸，米璨眉宇间染过潋滟的涟漪，却无人看得明白。

    “继续！”仿佛他又化为了一座冰山大川，任何人想攀都攀不到头，深深的把自己包裹了起来。

    房中响起了新一轮的暧昧式惨叫，一声声余音缭绕不断。

    冷弯弯，默！

    变态，大变态！~~~~(_)~~~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第43章 唱戏

       清晨起床，梳洗好，冷弯弯拖着一对熊猫眼，有气无力的踱到了桌前。   米璨也好不到哪里去，墨玉般的眸上多了一圈黑色，被庞大的冷气遮盖。

    唯一的区别，米璨精神变态的强悍，就不知是忍着，还是自然了。

    若有深意的扫了一大一小两人一眼，米以宸温润的脸上，浮过一丝微笑，“听说你们……”

    不用说完，也知所说何事了，冷弯弯轻轻咳了一声，默笑，“昨晚殿下很给力！”

    故意弄个大喇叭放一边，尽情的虐待她，米璨确实给力的变态！

    “我现在眼睛疼，嗓子也疼，头更晕！”扯了扯喉咙，冷弯弯说道，很抑郁，一大晚上睡少醒多。   喜不喜欢她，不关她事！尤其这话她记忆甚晰，想想她都风中凌乱，抽死啊，没见过这样地！澹

    米以宸忍不住轻笑，问，“都干什么了？”

    干什么？单方‘屠杀’呗！呵呵！冷弯弯笑得颇怪。   米璨默然不为所动，轻轻抿了一口果汁，缓吐两字：“唱戏！”

    嗯！有见解，唱戏！o(s□t)o~

    “那倒是不错，挺雅趣！”米以宸微笑，看了看冷弯弯抽搐的面颊，扭头敛神，轻说：“璨，你等会儿要去学院吧！”

    “嗯！院长让我过去炫耀一番！”米璨淡道。

    冷弯弯目光一怪，炫耀？这用词似乎――

    “几国学院学生比拼赛，固定的，璨每次都要被邀请！”米以宸摇头解释道：“这种太频繁了，我都难得去致词了！”

    米璨被公认为皇家学院的奇才，天资超人，史无前例。

    这样的事说起来不甚喜欢，按他的话，幼稚。

    呵呵！果然是大怪物！非一般妖孽！

    冷弯弯不置评语，默了！

    …………

    ××××××

    嗷嗷嗷~~~吼一声票票啊票票，记得给力哦！O(∩_∩)O~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第44章 通行证

       吃完早餐米璨就径直去了学院，顺带走时给了冷弯弯一挤警告的眼神，危险十足。   明亮的灯光打落在米以宸身上，透过柔和，反差的落在冷弯弯眸中，轻抬头，他微笑问，“你想跟我说什么吧？”

    “嗯！我想这未来太子妃的事！”当总统的果然观察力缜密，冷弯弯也不顾及，仅说这句话，她相信米以宸懂。

    懂是懂了，正常人都会如此吧！

    只是――

    脸上透过一丝难色，米以宸摇头讪然道：“璨从小没让人管过，也不喜欢被人管，独立独行惯了，性格也很固执，他决定的事，恐怕……”

    就象一个独行侠，历来想让米璨更改的决意，还从没成功过，即便遍体鳞伤。   冷弯弯眸光轻闪，缓缓垂眼，点头潸笑，“我明白了，谢谢你！”

    这些天的相处，她都把自己形象弄得坏得不再坏了，而米璨却总是把她雷得外焦里嫩。   极端吧！极端执拗！

    现在连做为父亲的米以宸都这般无力，或许她真得做那个早早就熟得不能熟的孩子女人吧！

    小口小口的吃着早餐，明明很精致可口，冷弯弯却觉得食之无味，她可是不是御姐，没什么吃嫩草的想法，哎――

    米以宸怎能看不出她的想法，肯定是怕自己的爱情路就这般断送，也是，哪一个少女不希望能和自己所喜欢的人在一起呢？

    “弯弯，我可以跟你保证，只要你不愿意，你就不会坐上太子妃的位置，这点我还是能做到的！你可以去寻找自己的幸福，到时候我想璨会明白！”眸色沉静，米以宸笃笃的给冷弯弯下了这么一个承诺。

    冷弯弯轻怔间，他唤来人，拿了一张固定的纸张，笔行如水，印章盖上，随即微笑递了过去，“拿着这个，在这里任何地方你都可以随意通行。”

    “谢谢！”真诚道谢，冷弯弯淡笑接过，仅仅数面之缘而已，米以宸能做到这个地步，够了。

    人，贵有自知自明！

    “不要说谢谢了，两天时间，你都说了很多次了！”米以宸润笑。

    冷弯弯点头，抬眸，轻笑，“你也是！”

    …………

    ××××××

    祝亲们五一节快乐，天天开心！(^o^)/~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第45章 酸涩

       有了总统的通行证，没人敢阻拦冷弯弯，刚近中午她就直奔自己家去了。   对于未来太子妃的事，她无能为力，也仅有暂时这样搁着。

    买了一些食物，冷弯弯兴高采烈的来到了一处破旧的四合院，旧得几乎没人租用那种。

    即便如此，她却很开心，因为这里是她的家，这里才是她的家，有她母亲存在。

    推门进入，一道老迈的身影佝偻的印入冷弯弯眼中，原来仅中年，却头发花白，这便是她的母亲，一直艰辛的维持着这个家。   “妈！”轻声呼唤，她鼻尖不禁有些酸楚。

    “弯弯！”冷妈妈身形一震，似惊似喜，冷弯弯有几天没回家了，就算传来消息，她也着实担心。

    “你到哪里去了，什么工作这么忙，都不回家休息了，你在那里住吗？”拥抱住女儿，冷妈妈老泪朦胧，一连问了一串。

    冷弯弯眼睛更涩，微微一笑，把冷妈妈扶了进屋，“妈，您坐，我来弄！”

    以前都是妈妈在为她做饭，她很少动手，几日不见，冷弯弯真觉得自己不孝极了。   在院子里忙碌着，冷弯弯站在一旁笑望着冷弯弯满眼是慈爱，时不时的指点几句，论做饭，冷弯弯当真挺生疏。

    忙乎良久，一顿饭才做好，端上木桌，冷弯弯扫了一眼起貌不扬的菜食，讪笑，“呵呵！我想我确实不适合做饭，要不我们出去吃吧！”

    这菜确实有点畸形！澹

    “别，弯弯弄的，妈觉得什么都好！”冷妈妈连忙说道，自顾的夹了一口入嘴，还满脸赞叹，母亲或许永远都这样，孩子在她心中永远都是最好的！

    冷弯弯翕翕鼻尖，心被填得满满地，很甜也很酸，妈妈很穷，却很疼她。

    “妈，我这里有点小首饰，老板看我穿着简单，也没怎么打扮，这些算是从预支的薪水里扣的，您拿去卖了，能值几个钱！”脱下身上的首饰，她笑说着塞到了冷妈妈手中，米璨的东西，到这一步，算她欠他吧！

    冷妈妈眸光一闪，犹豫，“这好吗？”

    “没事，我们老板很随和，我这样也不会丢他脸啊！”微微一笑，冷弯弯淡扫了一眼自身，这身名牌衣服，确实也不算丢脸了。

    冷妈妈深以为然，也就没有拒绝了，这是女儿的心意不是吗？如果不收，冷弯弯心中会不舒服，从小就这样的脾性，冷妈妈对自己的女儿还是很了解。

    忽然，这时一道调笑的沉声飘入――

    “哟，你们两母女聊得还挺开心的嘛！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第46章 黑，实在黑

       数个身形魁梧的男人直门而入，其貌一看便知是那种凶神恶煞之辈，带头的男人脸上还有一道长长的疤痕，似乎是刀砍地，越是狰狞了几分。   冷弯弯豁然起身，皱眉连忙把母亲护到了身后，冷问，“你们是谁？”

    看场子时多多少少得罪过一些人，但她不记得与这些人有过节。

    “我们是谁？呵呵！哥儿们告诉她我们是谁！”刀疤男人嘿嘿一笑，眼神很讽刺。   一男嗤唇道：“冷弯弯是吧！你母亲前些日子借了我们的钱，还没还呢！”

    随之是一张白纸黑字的拮据丢到了冷弯弯面前，拾起看完，冷弯弯愕住了，不敢置信的看向自己母亲，“妈，你借高利贷了？”

    冷妈妈脸色一苦，“房东也不容易，我们三个月没交房租了，加上你哥一个人在外地，尽管他没跟我们开口，但妈知道他那里也需要钱！”

    高利贷，最黑，谁都知道，不该与这种人扯上关系，也都知道。   可没办法啊！

    冷弯弯也明白了，主要是母亲怕哥受苦，哥哥是她们家的养子，从小父母都当他亲生儿子对待，与她一视同仁。

    她跟哥哥的关系同样很好，她赘学也有很大一部分是为了哥哥，尽管家人里包括哥哥都反对，但她愿意。

    家庭环境就这个样，要让哥哥继续读书，她就不能，有什么办法呢？

    能自学就自学吧！好不容易有很好的学校看中了哥哥不是？

    哥哥是她们的顶梁柱，家里唯一的男人，她也相信以后出来，一定会好起来。

    只是，这高利贷……

    “弯弯，我知道，都知道！”冷妈妈愁眉，忽尔看向几人忿满了，怒说：“可是他们，本来利息没那么高的，却硬要涨价，越涨越高，我……”

    无视冷妈妈的怒气，刀疤男人扯唇一笑，“我们是高利贷，高利贷，懂什么叫高利贷么？我们可没过不涨，谁叫你迟迟不还钱呢！”

    高利贷，这便是高利贷！

    黑，实在黑！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第47章 殴打

       几个彪悍男人狰狞的笑着，忽地，刀疤男人眼睛一扫，上前直接拿起了桌上冷妈妈还没收起的首饰。    “这些还不错，可以还一点！不过，还不够！”嘿嘿戾笑，刀疤男人把东西揣到了自己兜里，一个眼神，其他男人唰唰开始翻腾东西。

    冷弯弯眉头皱得更深，她家里原本就没多少摆设物，也都是不值钱地，这一翻，越乱了。

    一个男人在枕头下翻出一个小口袋，那是冷妈妈放钱的东西，其实也没多少，都是些饭菜钱罢了。

    家里是没有积蓄地，她们便穷到了这个地步。   冷妈妈在一边叹气，也只有任他们拿了，可忽地一声玻璃摔地声骤响，冷妈妈瞳孔突地放大，就似回光返照般的大力挣开冷弯弯的手。

    “你们干什么，别，别砸它……”一把推开那人，扑了上去，冷妈妈抚开一地随片，爱惜的拣起了一张照片。

    结婚照，也是他们夫妻唯一的一张照片，因为再也没钱去消耗这样的东西。

    爸爸去世后的每一夜，冷弯弯总是会见到妈妈拿着它，怀念着什么，她知道那一定是属于她们的回忆，而它成了妈妈的宝贝。

    那人眉头一挑，掠过讽刺，伸手就想抓冷妈妈，似乎是想把她拖开，一道静立未动的身影却比他更快的临前。   一个技巧性的抓手过肩膀摔，直直把男人摔翻在地，没有学过，但看场子有些东西打打便成了能力。

    “你们别碰我妈！”冷冷厉喝，冷弯弯保护的环住了自己母亲，明媚眸瞳孔染上怒色，东西不重要，可谁敢动她妈妈，绝不允许。

    男人在地上痛叫，其他男人也同时停止了动作，冷妈妈惊惊惧惧的抱着照片，从冷弯弯的手缝间看到了他们的戾气。

    “还敢还手？打，给我重重的打，别打死就行了！”刀疤男人冷冷吩咐，被摔到的男人也咧着齿站了起来，几人对视一眼，彪色的面容越显狰狞。

    这种情况不难想象，想起打网络游戏时，跟这也差不多。

    一个人被数个群殴，除非本身与对方超级太多，否则便是无力抵抗，同她处境是多么的相似！

    扭头看望妈妈，冷弯弯眸光透出坚定，只要妈妈好好地，妈妈的宝贝好好地，就足够了不是么？

    疯涌而来的拳脚，掌握得还不错，很明显遵从了刀疤男人的命令，不打死就行！

    保护的拥着母亲，冷弯弯对她露出一丝微笑，身已遍体鳞伤，疼感一波-波卷席着，但她不在乎，真不在乎。

    “弯弯！”冷妈妈声音哽咽，老眼已泪痕布满，犹如断线的珠子。

    “你们别打我女儿，别打了，你们要什么，我都给你们……”哭说着，冷妈妈想拨开他们的手脚，却被冷弯弯按住。

    “妈，我没事！”依然是那抹微笑，让冷妈妈酸涩得眼泪直掉。

    这样的事，说起来不少，打架也常常受伤。

    习惯就好！

    “住手！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第48章 温情

   温情

    纤尘不染的修长身形与这里看起来格格不入，名牌的衣着一看便能知是富贵人家，身手跟着一黑衣男人走进，米以宸温润的面容，第一次冷弯弯看到了一丝蕴怒，很细微，似乎连他生气也能让人感觉温柔。

    刀疤男人一伙闻声早已愣住，看着来人神色越发古怪了，别国来的可能不认识，但耀国本地人谁能不认识总统大人？

    没见真人，也看过报纸！

    “她们欠你们钱？”米以宸慈和的声音有些低沉，淡淡扫过一群人，随即把目光定格在了刀疤男人身上，谁主谁次算是一眼瞧出。

    刀疤男人身躯微微一颤，无论心中如何想，但狰狞的面容却是连忙化为了一脸谄媚，他们这些人就是识时务。

    “是，是，不过如果是总统大人的朋友……”刀疤男人想说，而没待他说完，米以宸一个眼色，他身后屹立的黑衣男人立即掏出了一叠钞票，直接丢了过去。

    “我替她们还了，以后不准再来了，否则……”冷冷说道，米以宸眸光染过一抹森度，危险的直逼几人。

    刀疤男人心头战悸，也不敢多说话，连忙点头称是，带上几人瞬间离开了。

    谁敢数钱？无论有多少，反正冷弯弯家的事算是了了，没人敢跟官方较劲，能的人，也不是他们。

    这便是有权利者的威慑吧！

    冷弯弯眸光轻闪，长长的吁了口气，道了一谢，连忙看向了自己妈妈，“妈，您有没有事？有没有受伤？”

    “没事，妈没事，可你……”冷妈妈摇头，伸手抚上女儿脸蛋上的淤青红紫，心里酸极了，这是为了保护她，是她没用。

    “我没事！”面皮一扯，冷弯弯挤出微笑，轻轻拥住了冷妈妈。

    “妈，以后不会再发生这样的事了，我会努力赚钱，等哥回来我们将会更好，我们都不会再让您受苦的！”这是她的笃定，绝不会让妈妈再受苦，再为钱发愁，绝不会。

    “好，好，我们都会好好地，好好地！”冷妈妈点点头，老泪纵横，其实这对她来说也是无所谓地，反正只要儿女好，她便知足了。

    沉静的看着，米以宸轻轻吸气，莫名的这份酸涩的温情，让他心深深的颤抖。

    好久远的记忆，自己妈妈曾经也这般呵护慈祥，无论苦难，还是荆棘，酸酸地，涩涩地，却会感到暖心。

    只要，只要两人在一起便好――

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第49章 能不能借你肩膀靠一靠？

       总统这样的大人物不是一般人想见就能见到地，米以宸的到来和救助无疑会让人激动。   尤其在冷弯弯随便编了一个狗血的故事，最后说米以宸便是她上司时，冷妈妈心情荡荡得更甚了。

    感叹着上天的怜悯，拼命的又感谢着总统大人能给冷弯弯一份高薪工作，米以宸的口才也不是吹的，合同冷弯弯扯谎扯得连眼睛都不眨一下，甚至是忽悠得比她还厉害。

    弄得冷妈妈是越看这位温和的总统，越是心悦，恍惚间，怎么就感觉都有点在看女婿的味道了。   “妈，我得走了，府里还有些事要忙！”冷弯弯笑说，总算截断了冷妈妈的唠叨。

    “哦！这样啊！工作重要，工作重要！”冷妈妈讪然，扭头又看向了米以宸，目光慈和，“小宸啊！记得有空就和弯弯来我们家坐坐哦！”

    汗！又是这话！人家总统没事来我们这破屋子干嘛啊！还喊得这么亲热！冷弯弯澹面容却不好有异样。   米以宸倒是微笑点头，恭谨回应，对冷妈妈尊重十分，更看得冷妈妈喜笑颜开，都快觉得这场高利贷事件是老天的帮忖了。

    左念一句，右叨一句，冷妈妈顺带又嘱咐了自己女儿要好干，好好报答米以宸的知遇之恩什么的等等话语，就差没说需要以身相许了，说了老半天，这才算了结了。

    走出四合院，上了外面停泊的豪华劳斯莱斯，直到远远的离开冷妈妈视线，冷弯弯才真吁了口气，谎话说着也是不舒服地。

    “以宸，谢谢你！”冷弯弯脸颊掠过真诚的感谢，也带了一歉意，前者是对他帮她一起撒谎，后者算是对冷妈妈过头的热情的抱歉，就不知道米以宸什么感觉了。

    人家总统能做到如此地步，真可谓是仁至义尽。

    米以宸凝眸，淡淡摇头，微笑说，“我们是朋友不是么？”

    朋友，或许！

    只是有点恍然若梦的感觉，一切都象梦！

    “能不能借你肩膀靠一靠？”看着米以宸温润如玉的轮廓，冷弯弯微微一笑，淤青脸颊还带着伤后的残痕，狼狈却依然那般明媚。

    轻轻怔了怔，米以宸缓缓点头，莫名的这个少女，让他很多时候升不起拒绝，也是唯一没从心底感觉到那以前原本该对陌生触碰的反感。

    冷弯弯，或许――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第50章 请求

       明媚的光线从窗透入，轻轻打落在他们身上，少女阖着眼静静的靠在男子肩膀上，长相清醇，小家碧玉，男子轻垂着眸，温润如水，气息柔和，这副静悄悄的画面，伴着光带来的细碎的斑点，如同定格。   时间缓慢的流逝着，一切都那么寂静无声。

    良久，米以宸终于微微抬眸，偏头看向了冷弯弯祥和的丽容，纤长的睫毛，静谧如画，犹似她现在整个人所散发的气息，宁心。

    “我以为你会哭！”

    一般少女遇到这样的事，似乎都应该哭泣，这是常理。   冷弯弯睫毛一抖，轻轻睁开，没答却微微笑了，淡若春风。

    就仿佛是回忆着什么，她缓说：“我记得小时候，我们家很穷，爸爸妈妈都很努力的赚钱，我爸爸却因太累得了劳病而去逝了！”

    “那时，我妈妈天天起早摸黑，我没见她哭过，但我和哥都清楚，清楚的知道，她背着我们偷偷地，小心地暗自流泪，不让我们看见。”

    “后来，每次哥在的时候，无论再大的苦难，悲伤，还是难过，我都会靠着他，这般心就能平静。    “他走了，我有沫沫陪着，给我一个可以停泊的港湾！”

    是一个港湾，可以停靠着，便会觉得安宁。

    “所以成了习惯！”米以宸淡笑接道，他怎能不懂？

    “嗯！是习惯！”

    习惯了靠着一人静静平息，习惯了不哭泣，习惯了要坚强，软弱不是她。

    “以后你可以找我！”清香的发味袅绕在鼻息，米以宸说得柔也淡，但那定定的目光却是笃定地，似一种承诺，给她寻找不到港湾时的承诺。

    冷弯弯眸光一闪，抬头直视，想要说谢谢，却是缭绕在唇边一瞬间又沉寂了下去。

    这两个字说得已经太多了，仿佛从见面开始，她总对他这么说。

    “以宸，我可以拜托你一件事吗？”凝视着那份柔和，她眉宇泛起一丝请求，这件事是最重要地。

    米以宸微微一笑，“你想找工作？”

    冷弯弯淡笑，他的观察之细心，不用多说，他似乎总是会懂。

    “明天你去凤管家那里！”没有肯定，没有拒绝，米以宸的意思却也再明显不过，一切，他都会安排好。

    垂眸，冷弯弯不会再说感谢，多无也意，这份人情，她会记着。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第51章 顺气

       总统府。   依然是那个豪华的房间，不是她的家的家。

    与米以宸道别以后，冷弯弯径直开门走了进去，这表面的伤痕还真得掩盖掩盖，否则明天去报道，真有点难看。

    “你脸怎么了？”一道冷气直冒的声音卷席，米璨也不知从哪冒出来的，鬼魅般的已站了她身后，险些把冷弯弯惊得崴脚。

    回头，她怒，“关你什么事！告诉你，现在别惹我，我可没那么高兴！”

    今天倒霉透顶了，她可没闲心跟某小屁孩唠嗑。   转身要进卧室，忽地手腕却被捏住，米璨的声音还是那般的冷，他再次冷问，“发生什么事了？”

    “没事了，以宸已经帮我解决了！”冷弯弯皱眉，扭动了一下手，却没挣脱开。

    “我父亲帮你解决？”米璨的稚脸微不可察的扯了扯，瞬间冷沉了下来。

    “你别跟我说我是你的女人，你是我的男人的话，我没兴趣听！”

    这妖孽孩子，力气还真大，靠之。

    冷弯弯很闷，再扭了扭，还是没挣开，米璨眼沉眯，“难道不是？”

    “我说过，我不会喜欢一个小孩子，不会，永远不会，绝对不会！听清楚没？米――璨！”近乎是大吼了，冷弯弯越感有种想一巴掌扇人的冲动，如果可以的话。   “冷弯弯，我也告诉你，我决定的事没人能改，父亲也不行！”米璨嗤唇，回吼着，冷冷一笑。

    豁地，在冷弯弯想挣开他手时，直直的一甩，把某女掷到了沙发上。

    柔柔软软的沙发，并不会带来多少疼痛，可那原本就心情不好的因素，冷弯弯小宇宙中的火焰顷刻间蹭蹭燃了起来。

    忽然起身，冷弯弯一把抓住米璨，直往门口轰，“出去，你给我出去！”

    “这是我家吧！”米璨面皮轻抽，有见过赶主人出去的么？

    “我管你，出去！”推拒着，怒气的抬腿一脚，仿佛是踢在了某男的屁股上，冷弯弯也没多看，砰的一声把房门关闭了。

    怒冲冲奔进卧室，直接躺倒在了软床-上，想起米璨那张脸，她就有气，但不可否认的是，那一吵闹，那一踢脚，也着实让冷弯弯顺气了不少。

    她倒是觉得顺气，门外某张俊美小脸却是黑如包公，几欲滴水。

    而很快，米璨诡异的又沉静了下来，唇角勾起一抹淡淡的弧度，眼瞳深邃的让人看不明喜怒。

    “殿下，您故意的吧！”流年鬼魅的飘来，目光很有深意。

    淡定的米粲，会乱吼乱叫？

    强悍的米璨，会让人踢到？

    实在用心良苦呢！

    “我们走！”不置是否，米璨笑容渐渐敛去，代替的是一抹凶兽的森光，危险的弥漫，杀气腾腾。

    流年身躯一抖，默！

    呵呵！看来有人要倒霉了！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第52章 睚眦必报

       幽深的黑夜，夏风习习，吹散了少许的炎热。

    总统府大门口，两道冷气昂然的身影却是在这时缓缓漫步而出，忽地，没走几步，另一道身影鬼魅一般从一侧窜出，拦住了他们的去路。

    “殿下，年年，这么晚了，你们要到哪去啊！”慕斯柔声腻死人，一把羽扇摇得更妩媚十足，也不知哪天会不会全掉光光。

    流年面皮一扯，冷恨，“不要叫我年年！”

    “嘻嘻，年年，年年！”慕斯眨眨眼，死猪不怕开水烫得再次唤得更媚，直让流年想把他撕碎了，使他名副其实，慕斯，慕斯，墓地死死。

    慕斯也不管他气成什么样，扭头，谄媚又娇气的凑了到米璨面前。

    “殿下，奴家也要去！”媚说着，他撒娇的就要去拉米璨，条件反射，完全条件反射，米璨躲得那叫一个快。

    冷冷凝眸，米璨没有开口，却是径直转身了，流年连忙背着黑包包跟上。

    不说话就是默许不是？

    慕斯嘿嘿一笑，腰姿妖娆，“殿下，等等奴家啊！”

    黑夜中某一大一小的身躯又是一颤，暗忖：非一般的骚-货！

    …………

    一处台球室，到此时已经没有人了，除了这里的主人之外。

    忽地，数个彪悍男人和几人妖娆的女人正玩得兴起，门骤然被人打开，不用看也能知道是用的开锁手法。

    目光落在门外，三道身影随着卷帘门缓缓上升，印入了他们眼中。

    “皇太子？”众人一愕，本能的有些愣神，米璨跟米以宸一样，两父子在耀国可谓是几乎无人不知，无人不晓。

    “殿下驾临，我们惶恐啊！不知道我们兄弟有什么地方惹到皇家了？”刀疤男人恭敬一笑，带着疑惑走了上前。

    他可不会傻到以为这深更半夜的人家小正太皇太子会来他们这里找乐子，可他们谁得罪过他么？

    “奴家不知道，别问奴家！”慕斯羽扇掩唇轻笑，米璨冷漠的脸，森度却越寒。

    “女的走人，立刻！”冷冷扫了在场的人群一眼，米璨命令式的冷冷说道。

    即便不是属下，但谁敢说不？几个女人彼此互看，很识趣的快速离开。

    平凡的人可能不知，可混黑的人多少有点了解，米璨跟他父亲不同，黑道传闻手段十分狠辣。

    刀疤男他们也意识到了不妙的味道，还记得，有一回，某个组织老大不知地得罪了米璨，后来集体消失无踪，无一另外。

    这件事已成了道上的禁忌，没有证据，却谁都知肚明，那时他才四岁。

    迎着几男疑惑的眼神，流年冷笑，“你们敢伤未来太子妃，就得有觉悟！”

    未来太子妃？谁啊？

    几男更疑惑了，他们连跟皇室沾关系都不敢随意招惹，还敢惹未来太子妃？笑话！

    不会是找茬的借口吧？尽管有点不真实，但他们是越想越狐疑。

    突地，米璨眸色一沉，森然的弯了唇角，冷冷吐出一句话，“冷弯弯，我的女人！”

    无论喜与不喜，在他身边就是他的人！

    睚眦必报，素来如此！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第53章 整个一错误

       ‘轰’一个震撼的消息炸在了刀疤男他们脑海中，未来太子妃？冷弯弯？

    天！惹大祸了！为毛就没人传出这个消息呢？要是知道的话――

    几男脸色瞬间变换不定，苦上加苦，原以为冷弯弯只认识总统，那事也算完结了，谁能想到这地方去？

    看看皇太子才八岁？就是长数个脑袋，他们即便想到总统身上，也轮不到他啊！

    “那就付出代价！”米璨冷冷一笑，稚嫩的小脸，丝毫没有半点孩子的味道，深邃的眸是一片嗜血凶光，杀气昂然。。

    男人一抖，心下也不敢再多想了，明摆着这梁子算是结大了，换言之，就算是他们有的能力的话，也不可能放过伤害自己女人的人。

    现在唯一的办法就是能逃则逃了，跑一个算一个！

    “你们站着别动，女人的事，我会自己搞定！”忽然，正在所有开动准备跑时，一道冷声下了这么一道命令。

    流年默然点头，慕斯嬉笑连连，目光完全是看**样。

    刀疤男他们愣了愣，心暗忖，这下机会更大了。   想着，刀疤男身随意动，一个闪身直奔门口，米璨玩味一笑，突兀地，其他人还没看清楚，只见幻影一闪，那率先跑出的老大已被一个过肩摔，伴随着惨叫，跟丢垃圾似的丢了回来。

    拾起一根台球棒，与米璨的身形全然不成比例，但他速度却极快，丝毫不停留，一棒子打晕了刀疤男。

    漫着极致的冷寒，数个眨眼间，又有几人倒下。

    “加油哦！殿下好酷耶，奴家萌死您了，嗯……”一声媚音，慕斯双眼星光直冒，那声那语就跟被OO了似的，恶寒一片。

    米璨的身形微不可察的抖了抖，眼见最后一个男人要跑，他冷冷一笑，肃杀之气死死的锁定了他。

    “给我趴下！”一声冷喝，一个俯冲，棒子急快的横扫而下，啪嗒，男人捂腿痛叫，瞬间仰倒在地。

    “敢动我米璨的女人，我让你们死都找不到地方死！”唇角扬起恶魔的弧度，米璨手起棒落，鲜血淋漓。

    “殿下真是越来越强了啊！奴家的心都快跳出来了！啊啊！”双拳捏在胸口，慕斯腰姿不断摇晃。

    “殿下，我的殿下，奴家爱您，爱爱爱……”神色越媚，音色更骚，唇舌轻添，美人斯萌情的望着那如同战神的小身影，就只差扑过去了。

    “闭嘴！”

    “闭嘴！”

    几乎是同一时间，美人的爱还没完，两道冷声异口同声的回响，一个标直的棒子，跟随着径直飙向了某长妩媚脸。

    慕斯眼眉轻挑，一个闪身躲过，随即脚媚媚一跺，娇嗔：“殿下，您是要杀了奴家啊！”

    对！他们很想！

    真不知道谁特么的制造的这厮！

    米璨和流年面皮扯动，冷色越沉，MD，美人就整个一错误！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第54章 现代酷刑，骨灰级变态（1）

       空寂的台球场已关上了大卷门，一个柱子上，被绑着数个长相彪悍的男人，集中到了一起。   米璨掌握的力度很适中，不会死亡，想死他也没那容易让他们死不是？

    泼醒了几男，刀疤男首先看着米璨手中的古代用的那种长箭颤抖了。

    “你，你要干什么？”本能挣了挣绳子，却是徒劳无功，米璨这时却已挂着一微笑，走近了刀疤男。   忽的一下，他手中长箭直直刺入刀疤男的腿中，正中骨头，一阵惨叫惊天动地，其它几男背脊瞬间冷汗淋淋。

    “倒挂金钩！”米璨淡笑，默然地狠狠的又抽了出来，上面倒着的钩样东西挂啦下了一大片血肉和骨髓，弄得刀疤男是死去活来的惨喊。

    “我，我是雄老大的人，你们敢动我，雄老大一定……”龇牙咧嘴，刀疤男眼泪直彪，谁说男儿有泪不轻弹，屁，这种痛不是人能忍受地。   慕斯眉头一挑，“雄老大谁？年年你知道么？”

    “我只知道殿下！”流年淡回，一脸冷色。

    “正解！”慕斯一个响指，嘿嘿笑着从桌子上拿起一只长箭媚媚的跑了过去，“奴家也要玩，奴家也要！”

    哗啦，刀疤男另一只腿被刺入，狠狠拉扯又是一丝丝骨髓和血肉脱出，他已经痛得除了喊，话语都难说清楚了。

    “哎呀呀！你们老大两条腿都玩完了耶！”慕斯掩唇，妩媚一笑，看向了另一个人。

    “该轮到你了，宝贝！”多么亲昵的柔情声音，美人手下却丝毫不软，抓起两只箭就是双向倒挂金钩。

    惨声连连，乐得美人却直拍掌，米璨淡淡一笑，如同冰冷的恶魔，上前对一个人又是一箭。

    “要鼓捣一下才更好！”教说着，他凌乱的在某男骨头里扰动了一翻，鲜血流了一腿，混着惨叫几乎还能听到咯嚓咯嚓的刺耳声音。

    “对哦！”慕斯嬉笑，开心的按照全样模仿了一下。

    被刺的人到现在已经痛都到昏迷了过了，没被刺都快哭了，口干舌燥的看着，直有种象一头撞昏的冲动。

    深入骨髓的疼痛，也不过如此吧！

    “别着急，这只是开始，我还有更好玩地！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第55章 现代酷刑，骨灰级变态（2）

       把那些昏迷过去的人泼醒，几男身躯已抖如筛子，那原本的凶悍感早已化为虚无，剩下的只有对撒旦般的孩子那深深的恐惧。    玩味的看着他们，米璨眸色沉静，伸手冷命：“美人，刀子！”

    “行！”慕斯嬉笑，快速的从双峰凹处扯出一把亮晃晃的手术刀，媚颜喜开的递了过去。

    流年脸一扯，一阵恶寒，还真不知道为什么美人要把东西放那种地方，似乎每次都这样。   还记得有一次，皇室有人受伤，也是这样，一鼓捣超多小器具，实在恶。

    带上手套，米璨神色冷淡，一双墨眸却是灿烂如星，危险越浓。

    “不要啊！求您了，不要啊！爷爷，我错了……”连连摇头，刀疤男泪水满脸，强忍着双腿的疼痛赶紧求饶，沙哑的声音悲痛万分。

    他不知道他要干什么，可无可否认，他清楚一定是恐怖刑法！

    米璨唇一勾，置若罔闻，走近，小刀子突兀临到了他的右眼，在刀疤男来不及闭眼中，刀子急剧放大。   呲的一声，一只眼睛被米璨鼓捣了出来，落在地上清微却刺耳。

    刀疤男此时已痛到撕声力揭，鲜血流了满容，更显得狰狞非常。

    米璨似乎还觉得不够，回身拿出了一个小罐子，勺子一勾，啪嗒直直捅入了刀疤男眼窟窿中，丝丝黑色东西，伴着鲜血，流得更厉害。

    众人定晴一看，那红色中蠕动的是一群群小蚂蚁。

    “红上添蚁！”又加了一些，微微一笑，米璨粉雕玉琢的脸倒是无可否认的可爱，但行为绝对能让人颤栗。

    痛，痛到想死，痒，痒到身麻。

    这是两种极端的滋味，没人愿意尝！

    慕斯眼睛骤地一亮，“天呐，奴家怎么就没想到呢，这个好，真好！”

    **的扭动着，她也依瓢画葫的在另一个男人身上来了一次，越玩越开心，在流年看来美人几乎都快手舞足蹈了。

    “嗯，嗯，太爽了，爽！”又玩完一个，伴着惨声，慕斯媚媚的添了添舌，头**的靠在了受害者胸口上，媚问，“哥哥，你爽么？”

    这能爽就有鬼了！

    只是美人的声音嗲得让人酥寒，行为更胜，那手――靠！

    米璨眼光一眯，脸色微微轻沉了下来，“你潘阿姨上身了？”

    经典！

    流年抿唇微笑，慕斯轻怔，辶耍他家殿下每次噎人都这么值得玩味，哎！奴家容易吗奴家！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第56章 现代酷刑，骨灰级变态（3）

       “好嘛，好嘛，继续玩，奴家认真玩就是了嘛！”撇撇嘴，慕斯玩得倒是十分快活，嗯！在他身上也只能用这词了。   一片惨叫又是惊天动地的回荡，场面那是即血腥又恶心。

    忽地，米璨莞尔，回眸一笑，“我还想到一个不错的游戏！”

    慕斯眸子再次亮起，其他男人全身已颤得不能再颤，米璨，黑道的禁忌，他们总算体会了。

    再玩？天！还是让他们死了算了！

    无人不这般想，更有人如此做了，一咬牙就想咬舌自尽，可以想象米璨残忍的手段已经把他们逼到了何等地步。   如若能活，没人想死！

    可更没人想尝倒挂金钩和红上添蚁，再想出点什么变态点子，他们怕会疯！

    米璨冷冷一笑，豁然一把急快的捏住了某男的下颚，摊手美人立即递过去一个丝帕。

    “想死？没那么容易！”塞入他嘴，满满的填充，某人是想死也难了。

    敢动他的人，死是最轻地！

    “就是，不准死，我们还没玩够本！”慕斯也哼哼道，转头看向米璨双眼直直又冒起了光辉，忙撒娇问，“殿下，说嘛，说嘛，快说嘛！奴家好知道哦！”

    “变态！”一男忍不住颤声咬牙吐出两字，反正他们是看出来了，怎么也得被玩。   “奴家就是变态，怎么着，奴家和殿下都是绝对的变态一族，不服你咬我啊！”娇说着，慕斯还洋气的挺了挺高耸入云的胸部，那骚劲甭提了。

    流年身躯往一边站了站，表明不认识这人，而一个球体物件，不久啪嗒落到美人头上。

    慕斯痛痛摸头，委屈看向米璨，得来的是一挤冰冷的危险眼神。

    “你可以再发骚试试，我可以让你更爽，信不信！”米璨嘴角冷弯，透过玩味的深沉，这厮的风骚，着实让人涔得慌，恶心！

    殊不知，自己手段更寒人！o(s□t)o~

    慕斯喳喳嘴不说话了，好吧！他大变态，殿下就一定是超级变态，其实大哥不说二哥的说！呵呵！

    冷冷一哼，米璨刀起手落，唰唰，刀疤男的下身被割掉，又是几轮，另几人的同样如此。

    这恐怕也是对男人最残酷的刑法了，以后日子难过了！

    流年眼中露出一丝同情，得罪殿下，就是对自己残忍，至理名言啊！

    “美人，止血！”

    慕斯听话的止了血流，不至于让他们死亡。

    “放人！”米璨又一声令下，这时慕斯和流年却疑惑了，神马意思啊？放人？

    几乎怀疑自己听错了，直到米璨再次发话，他们才狐疑的放了人。

    嗯！按他们的了解，殿下一定有后招，没有最变态，只有更变态嘛！呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第57章 现代酷刑，骨灰级变态（4）

       数个男人爬着蜷缩成一团，仿佛是想找安全感，凶悍男此时也变成了懦弱少女。   他们全身上下体无完肤，遍体鳞伤，两种液体混合着早已分不清到底是血还是泪，无一另外，所有人都战战兢兢的看着米璨，在他们眼中他已经不是人，是恶魔，绝对的撒旦。

    这个恶魔缓慢弯起了嘴角，冷冷眸光，玩味的笑，就似挑战他们心理极限似的，慢悠悠的拿了一个果旁，用夹轻轻的夹了地上原先所有的器官。

    眼球，下体，连骨髓也没放过。   “你们划拳吧！谁划输了的话！”米璨冷冷而笑，满满的盘子放到了他们面前。

    变态，这太变态了！

    众男纷纷摇头，身躯缩了又缩，他们不要玩这个啊！

    米璨不急不徐转了转手腕，淡淡开口，“行，不想玩可以，不过要是谁不愿意玩这个的话，本殿下可以向你们保证还有更好玩的！”

    更好玩的？慕斯眼眸再亮，冒出一抹期待。

    一群男人一怔，狠狠的咽了口唾沫，已经不敢想象米璨那小脑袋会再想出什么更变态点子，所谓的更好玩，这――

    愁苦的看着那一盘子东西，终于他们还是放弃了抵抗，一男首先重重踹飞了自己的味觉，牙一咬，拿一个块就喳巴喳巴吞了下去，紧接的是一阵反味的呕吐。   吃器管，还不知道是不是自己地，绝对太挑战心理极限了。

    “继续啊！还等着干嘛！想玩别的游戏吗？哦！本殿下忘了，希望你们笑着吃，苦脸的……”撒旦的声音又一次响起，没有说完，却谁都清楚了。

    数男身躯颤抖，根本不感有丝毫怠慢，绝对，绝对不要玩其它了。

    无论心理如何难受，无一人不是面带笑容，生吞活剥，如狼似虎的吞咽着那些恶心的东西，即便混合着自己单眼中窟窿流出的鲜血和爬出蚂蚁，亦不敢有半分停滞。

    慕斯看得满脸激动，流年吞吞口水，只觉得喉咙发干，真有了一种反味的冲动。

    “殿下，请允许我离开一会儿！”流年请示说道，这情景不单挑战他们极限，连同他都极限了。

    “多么好的戏啊！年年，你不看是损失！”慕斯撇嘴大喊。

    得到应许的流年已在一边华丽丽的吐了，屁啊！损失？

    人家殿下再怎么说也是冷漠着脸，就你丫这种变态狂才会看得如此兴奋异常，激情澎湃吧！就跟被人女干了似的。

    哎――

    暗忖着，他又一次吐了，流年发誓就是死也不惹殿下，恐怖啊！

    适才可以说是最残酷的刑法，而现在则是最恶心的了！

    两变态，骨灰级！o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第58章 没完的完结

       台球场已是满目残物遍地，这些男人们全身因秽物的呕吐，都免不了的传出了一阵阵让人恶心的味道。   双腿废了，眼独了，重要的小弟也没了，又受到这般的恶心的屈辱，米璨在他们心中无疑留下了一抹浓重的阴影，恐怕转世投胎都忘不掉，那是一场可怕的噩梦。

    淡淡扫了一眼眸光空洞的数人，米璨嘴角弯上一丝讽刺，这便是伤害他身边人的下场，比死还难受。

    “签字！”伸手从包里拿出一张纸，合着笔，他冷冷的丢了过去。   那是白纸黑字写的一份欠条，原封不动的高利贷数目，现在算是角色反演了。

    “明天去给那个女人道歉，把这个亲自交给她，要是她不原谅你们！”眼见刀疤男快速签下名讳，米璨冷说道，微眯的眸居高临下，好整以暇的透过丝丝阴森。

    这便是没完的完结吧！

    所有人心中苦涩，却是不敢多言，米璨声音刚落，他们几乎是条件反射的急忙点头应许下来。

    恶魔，早已没人升得起半点反抗。   唯一的希望他快点离开，希望某女的原谅。

    否则，他们不敢去想后果！

    “乖！记住别耍花样，别提我，相信你们也不想连累亲朋好友！”米璨绝对的狠辣角色，残佞如撒旦，在众男惊惊颤颤的眼神中，总算留下这么一句走了。

    美人眨眨眼，回头一笑，“宝贝们，拜拜，下次见，有空奴家会来玩的哦！”

    ‘乒乓’

    好不容易松了一口气的众男心中一个咯噔，真是想咬舌自尽的心都有了，再来？笑话，他们还是去死来得舒服点。

    慕斯咯咯轻笑，妩媚十足，扭扭腰姿跟了上去，“殿下啊！奴家忽然给我们想到了一个格言：我们来了，撒旦降临，变态快感超爽！”

    米璨眼一扯，流年整张面皮抽了，“你能不能想点正常的东西！”

    “行！年年！奴家要！”美人骚性又起了，走路都改不了发春，媚声扑腾了过去。

    流年面沉如水，“滚！”

    “美人，你最好闭嘴！”米璨冷冷一扫，有些真恨极了这股子浪劲，恶心死了。

    慕斯眨眨眼，手已下滑，流年手握长剑，黑容了，“手，拿，开，点！”

    “殿下叫奴家闭嘴，又没让奴家闭手，再说，闭了手，奴家还有那啥啥嘛！嗯~~~奴家这叫自然骚，多有风情啊！”

    米璨，流年：“…………”

    靠，大妖人！

    他们不认识这厮！-_-|||

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第59章 缺爱的娃

       深夜时分，卧室。   软床上冷弯弯早已熟睡，白皙的脸颊上还能看出些许青紫的淤痕，但比回来时要好了许多。

    定定的看了她一眼，米璨眸光微不可察的闪过一抹光芒，精致的小脸蛋也同时的深邃了起来。

    良久，又扭头沉寂了下去，沐浴了一番，上了床。

    没过多久，忽地，冷弯弯骤然睁开了眸子，低头死死看着某处，整张脸呈现了青色。   “麻烦您老人家的手规矩点行不？”牙微微磨着，冷弯弯真有种想把某只砍掉的冲动。

    “我这不正规矩的做事么？”米璨淡淡说道，柔嫩的小手顺带轻轻捏了捏某柔软的地点。

    靠，大变态！

    冷弯弯娇躯发颤，豁然转身，双眼窜上火光，又一次被小屁孩红果果地揩油，绝对不爽，“米璨！”

    “给你两个选择！”抬头直视，米璨神色冰冷，反应平淡得不似人种，他不急不徐的说，“我摸你，或者你摸我！”

    “……”

    张狂的霸道，带着戏谑的因子，玩味得扎人眼，冷弯弯心中怒不可揭，却是对某只实在无可奈何。   打不得，骂不听，说不过，还能干什么？

    深深吸气，她忍！

    “我有第三个选择，我抱！”双臂绕过米璨的腰际，古龙水的香味扑鼻而来，冷弯弯笑得怪极了，心中不爽之的拥住了他，那是从没感过这么憋。

    “舒服，棉软，温馨！”似品赏，奶气的冷音从胸口传了出来，米璨轻阖着眼眸，竟然没有反驳，发丝微蹭着，看那小模样仿佛还挺享受。

    冷弯弯眼神一古，说实在米璨的相貌真的很可爱，皮肤白白嫩嫩地，五官又精致如雕，是一个绝对帅气可爱又很酷感的小孩子。

    如若是她儿子，她一定会很喜欢地。

    “你在用什么眼神看我？”冷冷的音色飘飞，未睁眼，米璨声音却有些沉了。

    呵呵！当然是母爱的眼光啊！冷弯弯心笑，倒也没傻到会说出来。

    “睡觉了，好困啊！”打个了哈欠，她紧了紧怀中软软的小身体，嘴角弯笑，闭上了眸子。

    闻着舒服，抱着也舒服，一级棒的触感。

    只要她心中不那么那么想，不就好了么？

    就当是一个缺爱的娃吧！呵呵！O(∩_∩)O~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第60章 职位管家

       翌日。   冷弯弯按时起了床，随意跟米璨提了下工作的事，反正也不知道他怎么想，没驳回就是了。

    上了点淡妆遮盖还有点未消的淤青，冷弯弯径直寻问着到了凤管家的房门口。

    轻敲门，待到里面的人回应，才走了进去。

    凤非烟，总统府的管家，那天从米以宸房间出来时有过一面之缘，看上去是一个很柔的女子。   “你好，是冷弯弯小姐吧！总统吩咐过了！”凤非烟微微一笑，伸出了修长如雪的纤手，“我叫凤非烟，叫我非烟就行了！”

    “那你也叫我弯弯吧！”冷弯弯回笑，握住了那只柔荑，她们以后便算是同事了。

    这时，一女仆跑了进来――

    “未来太子妃！”一怔间，她连忙行了一礼，如常的还是那个称呼。

    冷弯弯郁闷，凤非烟莞尔微笑，看向了女仆，“等会儿你传话下去，这位相信你们都认识了，从今以后她便是总统府的新管家！”

    冷弯弯感谢的看了凤非烟一眼，女仆却又是一愕，但也没敢说什么，这些事反正不是她们能管地，跟凤非烟说了几句，便离开了。   凤非烟很有亲和力，人也很好，话语同时不乏犀利，不到半会儿，只字片语，便把整个总统府大概介绍一遍，顺带给冷弯弯说了一些她们需要做的工作。

    而程德这个皇室总管家是她们的直属上司，小事不用禀告，可自做主，仅有内务大事才需请示。

    今天是冷弯弯第一天上班，免不了也要去他那里一趟。

    小花园。

    程伯的身影游走在花丛中，看起来很老迈，却是精神抖擞，他这个三代元老其实自己不想去做事的话，空闲时间还是蛮多地。

    “程伯！”冷弯弯轻唤了一声，从心底尊敬这位和蔼勤劳的老人。

    “是冷小姐啊！总统都跟我打过招呼了！”程伯放下手中活禄，慈笑，“真想不到你会成为的我下属啊！”

    “那就要请长官多多关照喽！”俏皮眨眼，冷弯弯嬉笑，程伯在她眼中就象是爷爷，印象是很好地。

    “你这孩子！”程伯摇头失笑。

    “未……冷管家，外面有人找你！”一个女仆急急的跑了过来，想开口喊什么，却有立即改了口，看上去这新管家的身份算是传扬下去了。

    只是，谁会找她呢？沫沫？

    冷弯弯很狐疑，问了两句，也没得到什么确切的答案，只能跟程伯抱了一声歉出去了。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第61章 怦然心动的感觉

       总统府大门口，是一排数个坐着轮椅的独眼男人，他们身边零零星星站着一位女人，哭得红红的眼睛看起来多了几分凄凉。

    他们都是冷弯弯所熟悉的，仔细看的话很容易看得出来，尤其刀疤男脸上的长刀痕。

    “你们？”她不禁有些奇怪，这些人现在恐怕想彪悍都彪悍不起来了吧！这残废的模样还真没了半点嚣张感。

    “冷小姐！”刀疤男见得来人，首先一怔，随即已凄泪满眶，掏出一张白纸黑字的纸张，连忙滑动轮椅奔了过去。

    “求你了，原谅我们吧！都是我们的错，原谅我们……”塞到愕然的冷弯弯手中，他被身旁的女人掺扶着跪了下来，悲悲切切的哭求，眼底轻微的掠过一丝极端的恐惧，仿佛是在害怕着什么。

    冷弯弯眼神越发古怪，那纸上是高利贷，反的这次是成债主了。

    难道，难道是以宸？

    下意识的她想起了那个温和的男人，或许也只有他才会这般义愤填膺的帮她吧！

    想着，莫名地，冷弯弯心中有了一丝甜腻，即便她觉得这样有点残忍，可从来她也不是那种极善之辈，算不上坏人，亦算不上好人。

    “好了好了，我原谅你们了，别扯了！”冷弯弯说道，嘴角不由的弯起笑意。

    数个男人看向她面容，终于真松了口气。

    这算是真正完结了吧？

    又一番道歉，他们才快速离开，等还清这债务，再也，再也不想跟某处有牵扯――

    失笑的摇摇头，冷弯弯紧握着纸张，转身回到了总统府。

    温润优雅的白马王子，能为她做到这个地步，她真的想不到！

    或许他对她――

    一路下意识的胡思乱想，就似少女情窦初开般的梦幻感，冷弯弯的心也莫名的有些加快，怦然跳动着，犹如打鼓的声音在心头回荡，烧得脸蛋绯红一片。

    走到一处，不禁的驻足凝望，洁白的门板后，那是那个男人的地方，总统的办公室。

    眸光闪烁不定，扬了扬手，最终冷弯弯还是深深的吸了口气，定神敲开了门。

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第62章 是初恋吗？

       办公室。   一身白衬衫，陪衬的领带，米以宸的轮廓是柔和的，明亮的黑眸，就似春天的风，很轻亦能沁心的暖。

    “你怎么来了？工作还习惯么？”微微一笑，他坐在软椅上，整个人还是一如既往，柔中给人干干净净的视觉。

    冷弯弯心莫名的又一阵跳动，轻闪着眸光，她走了上去。

    “那个，以宸，虽然已经说过很多次谢谢了，但这次我还是想说谢谢你！”她扬扬手中的借据，这声谢真诚中却是带了一丝羞涩。   对面这个男人，那般的感觉似乎越来越浓重了，心儿甜丝丝地，又仿佛快要停止呼吸。

    是初恋吗？

    米以宸微不可察的轻怔，目光古怪，那借据可不是他做的！

    璨？也只有他才会这般毫无顾及的整人！

    据他对米璨的了解，那几人恐怕已很惨！

    “你希望是我？”没有正面回答，米以宸眼眸定定凝视，透过一抹深邃的潋滟。   冷弯弯会想到他，这不得不说很怪异。

    未必――

    “总统，人到齐了！”这时，一个男人踱了进来，态度恭谨。

    米以宸眉捎轻动，嘴角扬起微笑，歉意道：“不好意思，我马上有个会议要开！”

    “那你先去忙！我走了！”冷弯弯不是不识大体的人，国事当然是重中之重了。

    转身离开，忽地，似想到了什么，她回头一笑，“我会记得你的情，谢谢你以宸！”

    米以宸眸光又一古，冷弯弯的身影已消失在了他的视线中，转身间，她脸颊缓缓的飞上的一抹嫣红，艳如桃花的色彩，他恍惚间还能清晰捕捉到。

    弯弯！

    璨！

    莫名的心头有些混乱，可？还是不可？似乎很难确定！

    “总统？”久久不见米以宸动作，男人疑惑的呼唤，这样出神的总统仿佛也是他第一次见！

    “走！”淡淡微笑，米以宸没有多说，拿起文件先行而去，眸底异色一闪而过。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第63章 他生日

       管家的工作其实算是挺轻松的，总统府那么多人，只要不是多事期，一般情况还是不怎么繁忙地。   管理人，对于当过班干部，又带个小混混的冷弯弯来说，也有点老本行的味道，更是较为得心应手了。

    吃过晚饭后，冷弯弯径直回到了房间，除了那份工作，其它几乎也是一尘不变地，用餐住所，还是如初。

    米以宸似乎挺忙，米璨也不知道去干什么去了，看着华丽的房间，这里拥有价值连成的古董，但冷弯弯总觉得少了些人气，有点冷。   不知道过了多久，一道小人影终于印入了冷弯弯眼中，后面跟着流年，抱着一个古色味道的黄盒子。

    “你们就是去弄这东西了？什么啊？”好奇使然，冷弯弯在流年放下后，便踱了过去，打开了盒子。

    瞬间，双瞳一收，她眸中不禁冒出一丝丝见猎的精光，惊愕：“田黄三连印？”

    田黄石，是寿山石中的珍品，寓意着福寿，又具备细、洁、润、腻、温、凝印石之六德，故称之为帝石，并成为清朝祭天专用的国石。   史载，清时福建巡抚用一整块上等田黄雕刻了三链章，乾隆皇帝奉为至宝，清室代代相传；咸丰帝临终时，赐予慈禧一方田黄御玺；末代皇朝解体，溥仪不要所有珍宝，只将那枚三链章缝在棉衣里。

    至于民间相传，田黄石是女祸补天时遗留在人间的宝石，又说是凤凰鸟蛋所变，还传田黄石可驱灾避邪，藏田黄者能益寿延年等等，给田黄蒙上了许多神秘色彩，故田黄一直是收藏家梦寐以求的至宝。

    坐到沙发上，米璨淡淡扫过一脸金色感的冷弯弯，眉轻轻的挑了起来，“看来你还真有点古董癖！”

    那是，冷弯弯一直很喜欢古董的说，吞吞了口水，她很好的收敛了贪色，姐爱财取之有道，呵呵！

    “你专门买来收藏么？”扫了扫那些以前的古物，冷弯弯不得不有点叹息，有钱人果真不同。

    “不是！”米璨淡道：“这是准备给父亲做生日礼物用的！”

    “他生日？”冷弯弯一愣，眨巴着大眼转动不定，以宸生日，好象是耶！

    名人很难有的，报纸上似乎提到过，应该是两个星期以后吧！

    那她――

    正思忖着，忽然一个女仆跑进――

    “殿下，俊宇伯爵来了！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第64章 物以类聚，人以群分

       门口，一个少年缓步走了进来，名牌的衣着，飘逸的柔发，五官糅合得看起来很秀气，有几分书生的味道，就是整个人气息有点冷，几乎跟米璨有得一比。   卓俊宇，十三岁，父母早亡，承曦父亲伯爵之位，分属贵族行列，跟米璨关系似乎颇为要好。

    冷弯弯对此略有耳闻，听说也是一个天才人物，性格倒是不清楚，但看这庞大的冷气，也怪得能成为朋友了。   这三人，她觉得连在一起都可以开冰冻工厂了，不花钱滴！呵呵！

    “璨，这几天在忙什么？”嘴角扬起一抹笑容，卓俊宇边问边径直的坐到了米璨旁边，行为倒是随意得跟自己家一般，看样子关系确实很好。

    “跟平时没什么两样！”米璨淡淡回道，摊开了一张报纸，神色如昔。   对任何人，对任何物，他仿佛都是这样，冷冷地，淡淡地，不愠不火，不亲亦不热。

    “不会吧！”习以为常的无视那张脸，卓俊宇眸光轻眯，似笑非笑的转落在了冷弯弯身上，她的传闻内部算是传通畅了。

    稀罕呐！

    轻弯着唇，他没有伸手如别人打招呼般的进行握手礼，只是眼神越发耐人寻味，“卓俊宇，跟璨是好兄弟，很好高兴见到你，璨的媳妇！”

    “冷弯弯，但我要申明一点，我不是什么璨的媳妇！”眉捎微挑，冷弯弯笑说道，礼貌还是要地。

    “你认也好，否也罢，反正都是璨的媳妇！”耸耸肩，卓俊宇淡说，霸道跟米璨还可谓如出一辙。

    冷弯弯嘴角轻抽，物以类聚，人以群分，果真不是妄论！

    同样的德行，鄙视之！

    “殿下，紫韵小姐来了！”又一个女仆跑进禀告。

    今天找米璨的人倒是接二连三了。

    紫韵，冷弯弯对这名字有一些记忆。

    米以宸的外甥女，亦是一个父母双亡的五岁可怜人儿。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第65章 小萝莉

       “璨哥哥！”甜甜的呼唤，洋装适体，走动间两根双马尾辫子随着轻摆，齐眉的刘海下是一张精致的小脸蛋，白皙透着淡淡的红晕，可爱极了！

    “俊宇哥！”紫韵转身又跟卓俊宇打了声招呼，卓俊宇点头算是回应。   目光转向，她又定格到了冷弯弯身上，大眼睛中染过一丝异色。

    “你就是璨哥哥的未来太子妃么？”弱弱的询问，她脸蛋绯红，看样子是一个很容易红脸的小女孩。   “玩笑，玩笑而已！”冷弯弯呵呵笑道，伸手不由的揉了揉的她的小脑袋，紫韵是她见过最可爱的小女孩了，简直是漫画中的小萝莉，让人不得不喜爱。

    “你叫紫韵吧！相信你也看得出来我们是不可能的对吧！”她很老实的说，本来就不登对，绝对是月老扯错线了。

    紫韵眨巴着大眼，望了望两人，小嘴甜过笑意，看来也很认同。   米璨淡看了冷弯弯一眼，没有反驳，应该说都难得说了，他冷冷问道：“你来干什么？”

    “舅舅生日要到了，我想跟璨哥哥商量一下嘛！每次都会的啊！”她不象米璨和卓俊宇一般天才，平时都在皇家学院学习。

    这赶上放假，又是米以宸生日，几乎每次都会来找米璨。

    “况且，况且我很想念璨哥哥！”紫韵垂眸，说完这一句，脸又是一阵红晕。

    冷弯弯心下同情，米璨这人她真不知道怎么说了，对妹妹也如此，如此冷淡。

    “璨已经买好礼物了，田黄三连印！”卓俊宇淡说，指了指放着的那个还没盖上的盒子，这东西他早就听流年说米璨在托人购买了，不难想象到。

    紫韵眼光一闪，似乎想起了什么，“我记得舅舅好象提过，他挺喜欢这个古件的，想不到璨哥哥真找到了！”

    绯红的脸蛋溢上崇拜，紫韵大眼睛扑闪中柔色越发浓重，反射在冷弯弯眼中仅剩无语。

    米璨，畸形的妖孽！

    可怜的紫韵！

    她为某女有这么一个哥哥默哀三分钟――

    呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第66章 两家人

       很可爱的一个小萝莉，连说几句话都会脸红，羞涩中又免不了对哥哥的崇拜，询问着礼物的事，米璨倒还真给你了一些有建设性的意见。    说不得某人对自己父亲的喜好，算是挺了解。

    “弯弯姐，你准备送什么？”紫韵眨巴着大眼睛，忽然扭头问向了冷弯弯，她的礼物也算是定了。

    “我？”

    她送什么，这似乎还真是个大问题，瞧瞧别人礼物都很贵重的说，而她――

    眸中掠过一丝古怪，冷弯弯真不太清楚自己该送什么才好，米以宸可是她的恩人呢！

    “她是我的女人，我送就等于她送了，还需要准备其它么？”似看出了某人的苦恼，米璨淡淡说道，就是那语气太不敢恭维了。   冷弯弯轻轻挑眉，微笑，“不好意思，再申明一次，我们两家人！”

    必须地，她从没承认过，都是某人一相情愿不是？

    “那璨媳妇的意思是你要自己准备喽！”卓俊宇嘴角弯过戏谑，上上下下打量冷弯弯，很有些许深意。   “我会准备一个很好地，就不劳两位费心了！”某些称呼冷弯弯直接无视掉，淡笑说罢，转身出门了。

    撑面子也好，为原心也罢，反正礼物她会自己准备地！

    遥望着冷弯弯逐渐消失在视线的背影，卓俊宇戏然，“璨，你的这个女人还真是挺要强的！”

    确实有点，紫韵也蛮同意！

    “逞强！”米璨冷哼，怎么不知冷弯弯的意思，不就嫌他年纪小么？总是不愿承认！

    “你们慢慢打游击战！我信你！”若有深意的看了一眼这个好兄弟，卓俊宇手掌不置是否的轻落在了他肩上，不仅是作为兄弟的信任。

    而重要的是很久以前他就知道，米璨要做的事百辆马车都拉不回来，即便遍体鳞伤。

    不清原由，不明因何，却又总是算无差错。

    在米璨身上，笃定便是成功，这似乎已是一种理所当然。

    拉着紫韵离开，房间顿时安静了下来，流年一如既往的似门神守护，静立不语。

    良久，没有说话的米璨，忽地，瞳色透过一抹邃度，微微扬眸，明亮却幽深。

    “我一直信自己！”

    冷冷淡淡的声音，似坚定，又似乎有着其它什么，流年一直这么觉得，每次仿佛都这样。

    殿下――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第67章 姜还是老的辣

   
    冷家，破旧的四合院中，把那借据送回来，陪冷妈妈吃过晚饭后，冷弯弯在院落遥望着星空，直直的发起了呆。   这一天说实在脑袋里都快被礼物填满了，左思右想，依然还是没个着落。

    “怎么了？有心事啊！”忙完家事，冷妈妈解下围裙，坐到了女儿旁边笑问。

    “以宸生日快到了！”没有隐瞒什么，冷弯弯却越觉郁闷，生日啊生日，礼物啊礼物，她快抽风了。   “你是不知道该送什么礼物？”冷妈妈弯眼慈笑，她家女儿如此这般，倒是很少见，做为母亲，不难看出什么，“弯弯，你老实跟妈说，你对小宸什么感觉？”

    “妈，您说什么啊！哪有什么感觉！”连忙反驳说道，冷弯弯脸颊却也微不可察的飞上一抹嫣红，看在冷妈妈眼中腻味重了。   “瞧你，心虚什么，妈是过来的人了，喜欢这个东西，没有地位区别，也没有其它，喜欢就喜欢了，仅此而已，要自己争取，明白么？”唠叨是成为女人的本性，尤其对自己女儿冷妈妈是很希望她找到一个好归宿地，尽管年纪还比较小，但过时不候的道理，她很懂。

    米以宸，仅一面之缘，各方面她还是很满意地，如果自己的孩子喜欢的话――

    “妈！”

    “好了！好了！妈不说了！”看着冷弯弯急红的面容，冷妈妈暧昧的看了她一眼，嘻笑拉回了正题，轻轻伸手，放到了一个位置，“如果你想送小宸一个好礼物，就要靠这里了！”

    “心？”冷弯弯微怔，抚上胸口，那里正是妈妈所指的地方，一个人的生命所在。

    “嗯！最好的礼物是要靠心做的，没有贵重之分，全是由心而定，假如他懂你！”冷妈妈眸色慈祥且笃定，仿佛也涔入了什么在冷弯弯心底。

    “姜还是老的辣啊！谢谢妈！我明白了！”思忖着，微微一笑，冷弯弯一口啵在了母亲脸上，转身间已恢复了常态。

    是啊！由心而定，如果他懂！

    不懂的话，她又何莞自彷徨？呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第68章 我们是父子

   
    房间，华丽的家具，印衬着米璨卡哇伊的精致小脸，尊贵气度展露无疑。   抬眸，他淡淡扫了一眼紧闭的房门，那一间是前些天他让流年腾出来的，算是专为冷弯弯准备。

    “她又把自己在关里面了？”询问向一边打扫的女仆，米璨眸色透过一丝古怪，这三天冷弯弯似乎一回来，就直接进房关门，也不知道在忙些什么。

    “是，未来太子妃一回来就这样！”女仆恭谨回道，就连她打扫也是不让进地，她也好奇的说。   “古里古怪！”冷冷轻嗤，米璨转身带着流年出门了。

    总统书房，他独自轻推开了门。

    “他称久疾复发，不愿前来！”

    窗口一阵轻风吹拂，满天的繁星快乐的眨着眼睛，耀眼如钻石，米以宸站在那里淡淡的说，没有回眸，本身温润的气息，依然如昔，仿佛谁也打破不了。   米璨表情淡然，没有多少异样，对于米以宸所说，不用提名，他也知晓是谁。

    米樊，他的二叔，他的兄弟！

    “父亲应该知道十二道金牌的故事，连续十二，十年之功，废于一旦，不得不回！”不急不徐的说道，米璨周身的冷寒也没减多少，他是即冷又淡的人，对任何人都如此。

    米以宸微微一笑，扭头，如沐春风，却不置是否，米璨唇轻弯，续笑，“其实父亲早就想到办法了，不是么？”

    做了这么多年总统，管理偌大帝国，什么都要靠别人想办法的话，那就落次了，米以宸显然不是这样的人。

    在那温柔的外表下，是有一颗属于王者的狠心地。

    “当然需要璨的协助！”米以宸润笑说，这点也是必须，米樊是他的大患，米璨是他所信任的，至少现在是。

    “我们是父子！”没有肯定回答，但米璨这一句话，也足够说明立场。

    是啊！他们是父子！

    “嗯！我们是父子！”

    希望永远不要变，这条路还是原先的，按原先的走――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第69章 中毒？

       米以宸的生日是越来越近，这些天冷弯弯是起早摸黑，除了管家这工作以外的时间，几乎全用在了房间里，在一个人的小屋子忙乎着。   生活条件不宽裕的她，是买不起什么名贵东西地，但妈妈说得好，有心就行，重要点便是那份存在于心底的心意。

    去安排完几个女仆，冷弯弯走在走廊上，忽地，一道如精灵的小身影却是急速的奔了过来，似乎很急的样子。

    “紫韵，你跑什么？”拉住她，冷弯弯狐疑，这孩子应该不会有什么大事吧？

    “弯弯姐，你难道不知道舅舅昨晚差点中毒么？”紫韵轻轻喘气，泪光杂夹在了眼中，她也是今早听卓俊宇说地，让她慌极了。   冷弯弯一愕，“中毒？”

    “是啊！也不知道是哪个坏蛋干的，太可恶了！”红扑扑地小脸，染上忿慨，紫韵心中也着实气恼，从小到大她就这么一个疼爱自己舅舅，要是真被毒害了，她不敢想象。

    冷弯弯脸色变换不定，没待紫韵多说，拉着她便走，心里同时也有些焦急了，即便说的是差点，但不禁的还是想看看，这样才能放心。   询问了一些女仆侍卫，冷弯弯这才牵着紫韵来到了总统府会议室外，两个侍卫守侯着，明显也是不让人进地。

    冷弯弯也很识大体，并没有准备为难，可突兀的一道声音微不可察的掠出，很细小，听不真切，却能感觉到那人声音很大，不然也不至于在门口也能听见。

    微微一顿间，她莫名的觉得他们会议应该有谈论中毒事件，按常理这也是大事，必须地。

    想了想，冷弯弯在两侍卫欲拦又不好拦的眼神中，拿出了一张通行证，两人立即真哑然了，只能眼睁看着某女趴在门板上，嗯！偷听！

    “米樊领主迟迟不回，置总统的命令如罔闻，本身也积势良久，又有蠢蠢欲动之心，如若不是敌国，我看这次事件跟他脱不了干系！”

    “我也觉得很有可能，总统，您应该做些措施了！”

    “二哥不是这样的人，我想应该是有误会！”

    “总统，您就是太仁慈了，不能不防啊！殿下，您说呢！”

    “二叔是什么样的人大家都清楚，父亲说得没错，但防也必然！公孙掌玺，您觉得呢！”

    “呵呵！殿下说的有理，总统说的也有理！”

    “……”

    尖起耳朵，模模糊糊的冷弯弯能听到这些――

    米樊？似乎有点印象！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第70章 她的权利，我的允许

       会议室门口，紫韵跟着冷弯弯趴耷在门板上，大眼睛直冒忿光，两个侍卫额头已汗水密布，实在有些心惊胆颤。   忽然，这时，几人正各怀心绪，门被突兀的打开，差点没让偷听的两人吓得直接摔上前。

    “你们怎么守门的，难道不知道我们会议不能让人听去么？”紧随着是这么一道充斥着野性的低沉声音。

    两侍卫无言，一个有总统的通行证，一个是总统最疼爱的外甥女，他们敢拦么？

    冷弯弯歉意的看了他们一眼，这似乎是她们的错才对，同紫韵凝眸看去，那是一个身穿军服的落腮胡子男人，而其它人也正定定的看着她们，眼神说不上善！

    “没事，弯弯什么地方都可以去，这是我同意的！”米以宸微笑，适时为她们打圆场。   只是这话却让众人目光奇怪了，今天谈论的说起来并不算绝对秘密的隐秘，总统一直对人也很温和，但却也没这样帮忖一个人过吧？

    什么地方都可以去？这仿佛太迁就了点！

    “她的权利，我的允许！”米璨冷冷的说，还是如往昔的霸道。   深深的看了米以宸一眼，拉起冷弯弯的手，他径直转身。

    “我们走！”

    冷弯弯想想还是没拒绝，能看到人真正好好的她就放心了，看那一众眼神，此时在这里确实不是很好。

    两人离开，米以宸眸色却是微不可察闪烁了一下，米璨那一眼很有深意，只是――

    “舅舅，怎么了？”紫韵疑惑的拉了拉他衣角，还真不明白舅舅发什么愣！

    “呃――没什么！”米以宸拉回眼神，瞬间便如常，柔笑拍了拍她的脑袋，“紫韵，来看舅舅的吧！还是去我房间聊吧！”

    “嗯！好啊！”说着话，他们也离开了，而众人神色却是越怪，冷弯弯是被皇太子笃定的未来太子妃，可这两父子是不是对某女太好了？他们怎么觉得――

    “公孙掌玺，总统他们……”一官员狐疑的问向身旁的白胡子老人。

    “他们怎么了？有什么问题么？”一身素色衣衫，衬得老人如同仙人飘渺，就是那神色懒洋洋的，与本身装扮就象两个极端。

    “老头好饿哦，该回去吃饭了啊，散吧，大家散吧！”

    众人：“……”

    这不正在吃么？他们就没见某老嘴停过！

    老人也不管他们，从篼里继续掏了一块糕点入口，喳喳嘴，满怀欣慰的吃着闪人了。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第71章 米樊

       清晨，阳光明媚，天气晴朗。   米以宸房间。

    干干净净，整整洁洁，带着高雅的格调风格，华丽的装潢，米以宸的住所同样会让人感觉有点冷清，这是富贵人家的通病吧！

    但唯一与米璨的区别便是因他本身的柔和气息，多了一份惯有的温暖。

    沙发上，米以宸缓缓的看了一眼天色，轻轻的落下一颗棋子，缓说，“十五封书函了，明天又大一岁了！”

    “他已经出发了，很快就会到达！”米璨淡说，黑子落盘，吃掉一子。   米以宸抿唇微笑，不置是否，白子紧跟，“一人一次！”

    米璨弯唇，执黑子封杀另一边，围棋，也是他和米以宸时常下的，从来难分胜负，历来都会已平局收场。

    论棋，他们不相上下。

    时间缓缓流逝，两父亲棋艺相交，大杀四方，直到中午才起身收盘，出去吃饭。   “弯弯，管家的工作我看你做得游刃有余，还真有天分！”饭桌上米以宸扬唇嬉笑，对于冷弯弯的工作能力还真有些欣赏，似乎某人天生就应该是管理者。

    冷弯弯谦逊一笑，没有驳回，也没肯定，适中的回了话，天分，或许吧！

    三人吃着饭，随意聊天，忽然一侍卫前来禀报，“总统，殿下，米樊领主到了！”

    米以宸温润的眸子微微不可察觉的一动，与米璨对视了一眼，笑容收敛间，很快又恢复，忙笑道：“请二哥进来！”

    “是！”

    冷弯弯心了然，米樊，米以宸亲兄弟，现是一领地领主，在耀国并不是多有名，算是沉寂的过时者。

    米樊一身淡色西装，面貌跟米以宸有两分相似，手执着一绢白色丝帕，他轻轻咳嗽着，走动间看起来颇为虚弱，也多了几分女人的阴气感。

    一个黑衣男子小心翼翼的轻扶着他走近，米樊脸上掠过一抹苍白，恭谨鞠躬，“总统，殿下！”

    “别多礼了，都是一家人，二哥旅途劳累，应该还没吃午餐吧！坐下一起吧！”米以宸温和笑道，连忙站起接抚过米樊，亲切的拉他入座，就似亲兄弟的关心。

    米樊微笑道谢，随之入座，米璨挑挑眉，餐具落桌，发出一声细微的响声。

    他冷冷一笑，淡说：“二叔比侄儿还体弱多病，看来得多运动啊！”

    讽刺味很重！

    冷弯弯心撇，果真毒嘴一族，连二叔都不放过，关系就这么不好么？

    米樊微微收眸，莞笑间，脸色越加苍白，“多谢关心，二叔会的！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第72章 彪悍的米家三男人

   
    米樊动作很斯文，一小口一小口的如同淑女，轻轻咳嗽，手帕捂唇，那病怏怏的模样，是越显得病态的阴柔了。   见得自己二哥这样，米以宸眸子貌似掠过一抹悲伤，轻劝道：“二哥，听说你是因劳累过度，才又导致久疾复发，哎！要多休息啊，别那么累，不然我这个做弟弟的真难辞其究了！”

    “三弟信任二哥才把那么大块领地交给我，我不可能放任不理！没事，没事！”米樊摆摆手，微笑说道，免不了又咳了几下。   领地？

    呵！要不前总统已把命令发出，直不定什么呢？

    米以宸眼底透过一丝无人察觉的意味，米璨嗤嗤唇，冷笑道：“二叔，您的身体都这样了，一直没见好，还是听父亲的为好！”

    “我会注意的，不过三弟和璨也得注意哦，现在天气炎热，暑气难免啊！”

    “这就不用二叔担心了，我和父亲身体好得很，一些邪暑还侵不到我们，倒是二叔真该多休息休息。    一来一回，两人表面似乎没两样，挺关心的语句，但这暗寓着实让人深思。

    眼神交接，其中硝烟内敛的韵粮着，张力十足。

    米以宸看看两人，连忙打圆场般的嘻笑，“好了，好了，吃饭！再说都凉了！”

    夹了食物放在米樊碗中，他又一顿，劝道：“不过，璨也是关心二哥，二哥真得注意一下了！”

    “古语有云一朝君，一朝臣，君要臣死，臣不得不死，同样，君的信任，臣也得回报！”米樊轻咳说道，脸色又苍白了一份，眼神却是有一种古怪的坚定。

    死？久疾那么久，也没见病死掉！

    米以宸微笑，米璨冷笑，大家心照不喧了，某人的意思也就是斗到底了。

    瞄了瞄三男，冷弯弯心了，到此时也算是听出了一点深沉的味道！

    呵呵！米家三男人，看来都很彪悍呢！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第73章 老朋友

       晚时，米以宸为米樊接办了一个家庭宴席，算是接风，吃过一顿饭便分道扬镳了。   走廊上。

    黑衣男子小心翼翼的搀扶着米樊，态度恭敬，从眼底也是可以看出那是处于内心的。

    “领主，这摆明就是鸿门宴，来者不善啊！”他缓说，细微的有一丝不满。

    “我说过君要臣死，臣不得不死，这便是君的权利！”米樊轻咳莞笑，孱孱弱弱。   “难道领主要这般妥协？”

    “呵！妥协？”米樊仿佛听到了一种笑话，笑的颇怪，弯唇，他续冷道：“我城易守难攻，他一直想方设法要削我军权，又得注重他仁慈和善的面貌，斗了这么久，这次我就如他若愿，我们按兵不动！”

    不到最后，怎能知分晓？

    眸中透过阴霾，忽地，米樊抬眼顿住，前面是一道娇柔的身影，古色的气息，象大家闺秀。   “齐风！”

    “明白！”米樊一个眼神示意，齐风立即懂了，这是属于主仆的默契。

    手指成爪，身形若风，他急快飞掠而上，直直的卷席向女子。

    女子没有半点滞停，依旧步伐如旧，似乎并不知道危险正来临，可猛地，齐风的手在她脖子一处嘎然而止。

    一阵风吹过颈子，凉凉的，凤非烟一惊，回身看去，闪过诧异，又掠过齐风肩头看向了米樊。

    微微一笑，她神色收敛，有礼鞠躬，“原来是米樊领主，不知有什么事么？”

    齐风安静的站到了一旁，米樊淡笑，缓步走近，“非烟，我们很久没见了，你还是跟从前一样，看起来柔柔弱弱的，却这么镇定！”

    眼底若有若无的闪过怀念，他轻咳，接说：“我以为这么多年三弟应该会娶你的！”

    “米樊领主说笑了，我就一个管家而已！”凤非烟温婉笑笑，淡淡把身份撇清。

    “是么？我们可是老朋友啊！”米樊微笑，若有深意。

    凤非烟表情如初，没有什么变化，“老朋友也要吃饭，如若没事，非烟要去忙了，失陪了！”

    笑着鞠身，她说罢，转身而去，温柔地，静静地，跟往昔那个她，几乎丝毫未变。

    凤非烟――

    米樊瞳底染过冷笑！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第74章 错了，真认错了！

   
    一处拐角，一双眸子明亮的闪动着，忽地，下一刻他便顿住了，若有察觉的回身，一个近在咫尺的女子面容急剧放大。   慕斯一惊，快速退后，羽扇轻摇，他转尔嬉笑，“呵呵！是凤管家呀！这么巧在这里遇到了！缘分呐！”

    缘分么？偷听也算的话！

    凤非烟眸光潋滟，不置是否，却柔柔一笑，“七杀！”

    “什么杀？杀什么？凤管家不会想杀奴家！”慕斯眨眨眼，眉宇掠过一丝疑惑，随即怕怕的护住了自身，连连讪笑解释：“呃！那啥！别介啊！就听到一点点嘛！奴家又不是有意的，是！”

    “你别装了，我观察你很久了！”似在看小丑演戏，凤非烟挑挑眉，默笑。   “七杀，我们曾经在一起那么多年，你面貌虽不同了，但某些东西熟悉得已如同自身，每一分彼此都了解如己！”

    “所以，无论如何改变，终究瞒不过我！”她偏头轻说，步步逼近，眼底闪过戏谑。   慕斯定神，唇轻扯，上上下下打量凤非烟，下了定义，“我极度怀疑你认错人了！”

    “是么？”凤非烟弯唇睨笑。

    “是啊是啊！”慕斯连忙点头道：“美丽温柔的凤大管家，你真的认错人了，错了，真认错了！”

    “随便，不认也没关系，你只要记得自己的宝贝就行了！”神色一敛，凤非烟淡笑，捋了捋自己的发丝，也不管慕斯那看似抑郁的表情，转身而去。

    “那啥！你真认错了啊！奴家的妈啊！”美人苦苦摇手大喊。

    凤非烟一顿，回头若有深意的笑了，“七杀，我不会去管你的事，但你必须记住我们是一条船上的人，否则等有一天被发现，我们谁也活不了！”

    “神马！神马啊！奴家不太懂耶，为毛就没人听奴家说话呢！天啊！”慕斯嘟喃，媚面更苦，扬天长叹，凤非烟人影早已消失！

    好！奴家历来就一被人无视滴！呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第75章 禁忌兄妹？

       米以宸的生日宴会，程伯提了些意见，分两头让冷弯弯和凤非烟去布置。   最后一天下来，冷弯弯免不得的脸色有些疲感，这布置几乎是她和一干女仆一起做完的。

    没有什么伟大的原因，就仅想亲力亲为的为他做点事，即便很小。

    这一份也算是送给他生日的其中之一心意了。   推开房门，冷弯弯走近，就准备去卧室躺一会儿，却忽地停顿住，里面是熟悉的声音，莫名的暧昧十足。

    “啊……呵呵！好痒啊！”

    “嗯……又好痛！”

    “忍着！”男声很冷漠。

    “我，我很想啊！可……”

    “璨哥哥不要啦！我受不了了，又痛又痒，好难受，嗯……”稚女声似难耐，似哭求。   “不要吵了，安静点！”

    “嗯……啊……不要了，真不要了，璨哥哥就这样！紫韵好难受！”

    如此之类的吟声杂着哭泣，冷漠的声音依旧如昔，一声又一声的通过门板传入了冷弯弯的耳朵。

    禁忌兄妹？还是单方吃？

    额头滴落一抹汗珠，这是冷弯弯的第一个念头，接着面色变换不定，思忖着，终于一把狠推开了房门。

    既然认识，印象也不错，她是不可能放任不管地！

    一眼，冷弯弯就看到米璨这个小正太扑按着别人，豁然心头更是窜上了怒火，邪恶啊！太邪恶了！

    愤然伸手过去，就要抓开某男，米璨似乎是本能的防卫习惯，反应超速的撑床借力跳开，冷弯弯眼见不得手，随意抓拉起一个东西就丢了过去。

    “你个小混蛋，竟然对自己的妹妹做那种爱做的事，无耻！恶龊！卑鄙！”她骂了一通，物件正好已砸在米璨身上，随之清脆落地。

    看着义愤填膺般的冷弯弯，米璨唇轻轻扯了扯，淡淡收眸，瞳色染过一抹深沉，“爱做的事？”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第76章 彻底辶耍

       紫韵还没回过神，冷弯弯快速的拉好了她上翻的背部，那青青紫紫地，可见米璨那啥时也一点都怜香惜玉。   想到这里，冷弯弯更火大了，保护的抱紫韵入怀，她冷笑，“你别否认，我都看到听到了，紫韵都说不要了，你还那样！”

    “看到？听到？”米璨唇扯动，冷问，“我哪样了？”

    “就是，就是行洞房之事！”脸上细微的掠过一丝红晕，冷弯弯踌躇着找了一个文雅的词，没吃过猪肉，还是见过猪跑地！

    “你想说我QJ自己妹妹？”米璨冷笑，淡淡点出，说得倒是脸不红气不喘，就跟没事儿人似的。   果然某小屁孩什么都懂啊！

    冷弯弯狠啐：“禽兽！”

    紫韵愕然，终于算是懂了一小点，尽管不太明白洞房之事要行些什么，才能冷弯弯这么愤怒，但听人说是夫妻权利！

    脸蛋轻微染红，她扯了扯冷弯弯衣服，弱弱说：“弯弯姐，你弄错了！我和璨哥哥没行什么洞房之事啊！我磕碰到腰了，璨哥哥正在帮我擦药呢！”

    米璨对任何人都冰冷，可其实很好，至少每次生病，或者受伤，都会得到他的照顾。   “擦药？”冷弯弯一愕，目光古怪，“那你为什么喊又痛又痒的？那喊得那么……”

    “我原本就很怕痒啊！伤又痛，当然是又痛又痒了，难道不对么？”紫韵眨眨大眼睛，可爱的问，不太明白，难道她喊错了么？

    面部轻抽，冷弯弯傻了，无法反驳，似乎别人还没错！

    想起上次她似乎也是被米璨弄得――

    米璨精致的脸颊如昔冰冷，却是看不出喜怒，冷弯弯回头讪笑，“那个，那个……”

    半晌，她还是没吐出一句话，冲动，冲动是魔鬼啊！

    冷冷一笑，米璨在冷弯弯尴尬的脸色中，走了过去，豁地一把挽过她的脖子，双方面容骤然近距离，彼此的气息喷散在互相脸上。

    “女人，你给我记住，我米璨要碰也只会碰你！”他冷冷的说。

    霸道如初见，有着米璨独有的张狂，认认真真，笃笃定定，即便是貌似一个孩子。

    如果换一个大点地，或许冷弯弯还真可能有点想法，有点感动，可这副面貌，仅能让她让起慕斯美人的话。

    仿佛间，觉得他是在说：这辈子，下辈子，下下辈子都要吃了你。

    汗！狂汗！

    张张口，鉴于有错在先，冷弯弯除了面摊的笑，始终吐不出半个字。

    脸颊笑抽了，她也彻底辶耍

    她发誓，以后绝对要先核实！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第77章 生日宴会（1）

       总统生日，全民同庆，这是耀国一个放假的节日。   总统府同样喜庆一片，布置华丽，人潮如流，每人脸上都是祝贺的笑容。

    冷弯弯今天是以未来太子妃身份参加宴会，这是米璨那霸道小布丁命令地，也没什么，反正来的都是高官贵族，记者媒体禁步，风传不到哪里去。

    一身典雅的束身淡紫小礼服，托出娇好的身材，陪衬的首饰，淡妆上容，冷弯弯看起来大方又美丽，朦胧间更多了一丝平时没有妩媚。   随着米璨进入宴会场地，一眼扫去，无论男女老少，只要是宾客，那是绝对的名牌加身，一个比一个穿得华美。

    果真是富人之地！

    冷弯弯心中暗忖，这时有数人已过来跟米璨打招呼，他尽管冷漠，却也回应如流，还很好的介绍了冷弯弯一番。

    无疑，还是差不多的意思，他的女人。   “璨哥哥，弯弯姐！”甜甜的童声飘入，紫韵快乐的奔了过来，如同林间的小鸟。

    其他人笑笑离开了，冷弯弯眼睛一亮，定格在了她的身上。

    “紫韵今天好可爱哦！”微红若桃的脸蛋，衬着可爱的公主装，越是显得惹人怜爱，冷弯弯真是恨不得抱住她蹂躏一把。

    紫韵脸更红，“弯弯姐也很漂亮啊！”

    “姐姐哪能跟你比，紫韵就跟小仙女似的，天生丽姿呢！是！璨！”冷弯弯笑笑，摸了摸紫韵的小脸蛋，随意问道。

    米璨一脸冰冷，淡淡的扫了一眼，没有回答，身着的小正装同他本人一样散发着老成的气场。

    冷弯弯唇轻扯，扭头撮他，“说句话啊！我问你呢！”

    “说什么？”他终回，却气噎了冷弯弯。

    “米璨你别给我装，夸人两句你会死啊！你这哥怎么当的！”磨磨牙，冷弯弯实在不明白这丫什么种类，这么冰冷，难道看不出紫韵最希望得到他的赞扬么？

    “那你来当！”米璨淡淡的说，转眸，看到了卓俊宇。

    卓俊宇使了一个眼神，他默然的招呼不打，径直走了。

    原地，冷弯弯额头青筋一条一条，紫韵眸中闪过伤感，随即却微笑道：“弯弯姐，没事了，璨哥哥其实人很好地！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第78章 生日宴会（2）

       在妹妹心目中哥哥永远是最好地！哎――

    冷弯弯心中叹息紫韵的崇拜，撇撇嘴拉起她往一边走，嬉笑道：“真是两个小老头啊！紫韵我们别理他们，改天姐姐给你找个好哥哥！”

    紫韵眨眨眼疑惑，“好哥哥？”

    “义兄嘛！反正怎么着也比米璨强！”冷弯弯笑说，心中越发觉得自己的想法可行，瞧她哥哥就是一个大大的好哥哥，对她疼爱有加。   这么个可爱的小萝莉，应该……

    冷弯弯正在脑海中过滤着人选，哪知紫韵人骤地停住，似乎是本能反驳，“我不要，紫韵一辈子就只认璨哥哥一个哥哥！”

    她小脸蛋依然绯红绯红地，可那细微的生气确也很明显，这还是冷弯弯第一见小萝莉生气。   可用得这么激动么？

    冷弯弯目色古怪，却也不好多唠嗑这事，连忙嬉笑哄了哄紫韵，跟小孩子计较，她还没那么没品。   当然米璨除外，非一般的妖孽，不算其中！

    踱到一边的餐桌，随意的跟紫韵聊天吃东西，在这期间还是有一些女人来与冷弯弯结交，不过眼神倒是有点奇怪。

    看得出月老扯的线着实灰常让人无言之。

    没过多久，米以宸这个今天的主角总算出现在了众人眼中，他还是那般的纤尘不染，温和风度，优雅得象绅士。

    大多人的生日礼物都已经交结到了凤非烟这个管家手上，列了一排的清单，也仅有象米璨这样的身份，才是会亲自的送上。

    米璨的礼物无疑，田黄三连印，专属着帝王的礼物。

    被众人是群起恭维了一番，说他孝心可嘉，总统偶尔提过的事也记得。

    紫韵的礼物是一副名画，很难的名家大师所著。

    等等，等等，无论是现在送礼的，还是清单上的，都是名贵之物，看得冷弯弯心中不知何滋味。

    “弯弯姐，你不是说要准备礼物舅舅么？”待都送完，紫韵拉了拉她，狐疑的询问开了。

    米以宸微笑着，似乎很期待，米璨冰冷得看不出情绪，群众也纷纷的看着冷弯弯，对她这个未来太子妃的礼物还是很好奇地。

    冷弯弯澹≡本是打算无人再送地，看这情况恐怕不得不立即出手了，要是被说矫情为免更不美。

    紫韵小姐，乃可真老实啊！冷弯弯心里讪然，面容却掠上一抹微笑，“我回去一下！”

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第79章 礼物

       独属于冷弯弯的小房间，在总统府这里算是唯一她自己的空间了。   从抽屉里拿出一个包装好的精美小盒子，她深呼吸一下，这才走了出去。

    宴会场。

    所有人随意的交谈着，无一另外的是那眼光时不时的都会飘向门口，看得出对神神秘秘般的冷弯弯有丝好奇。

    如若她跟米璨结婚了，那米以宸就算她公公！

    儿媳妇会送公公什么样的好礼物呢？

    在群众拭目以待的眼神中，冷弯弯总算回来了，上前，便递上了一个精美的小盒子，“以宸，生日快乐！”

    精美是精美，可看上去很廉价的包装！

    “谢谢！”米以宸倒没什么异样，温和接过，每收到礼物，他都会当场打开，这是常例，满足自己的期待，也满足群众的好奇。   打开盒子，米以宸终于透过了一丝古怪，并不是什么神秘的东西，那只是一条白色围巾，手工实在，实在有粗糙。   群众目光大多势利的染上不屑，米以宸顿着，微笑问，“你亲手打的？”

    “嗯！喜欢你能喜欢！”冷弯弯点头，也心知这十分廉价，自己也不擅长，可这是她的心意，熬了数个日子才打好地。

    米璨轻眯着眸，忽尔，笑道：“父亲，弯弯只是给大家开个玩笑，田黄三连印才是我们的礼物，这个么娱乐而已！”

    “这不是玩笑，这就是我送给以宸的礼物，是，我知道你觉得这并不贵重，甚至很廉价，但是我一针一线亲手打的！”冷弯弯怒，就算怎么怎么的便宜货，那也不关他什么事不是！

    米璨唇一扯，寒气氤氲开了，笨，笨女人！

    慕斯摇摇羽扇，与卓俊宇对视一眼，心实在好笑，冷弯弯看来真半点不了解米璨。

    米以宸看看两人，迎着众人古怪的眼神，轻轻取出带了上身，微笑道：“这是我收到过最好的礼物，我会好好珍惜的，谢谢你弯弯！”

    眼光微闪，心儿轻动，冷弯弯眉宇间微微透过欣慰，他懂，果真懂，这样足够了不是么？

    彼此对视，仿佛有一种异样的东西在心中成长，甜丝丝地。

    忽地，这时，会场灯光骤然一黑，毫无预兆。

    “总统！”

    无数声呼唤，一道黑影掠飞而至，在冷弯弯眼前划过亮晃晃的光度，寒气弥漫。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第80章 震撼

       黑暗中，人头煽动，各有心绪，有惊讶，震颤，古怪，愕然……

    一阵幽香飘过，米以宸身上多了一个扑过来的柔软身体，他一怔，眼眸中透过一丝异色。   啪嗒，这时灯光骤亮，一道黑影不知何时已被米璨抑住，刹那，那黑影又直直倒了下来，嘴齿发黑，口吐鲜血，自杀而亡。

    所有几乎都快得让人乍舌，仅在一瞬间，米璨扫过冷弯弯，眼光染上深邃。

    “你，你没事就好！”虚弱的轻说，微微一笑，刺眼的灯光在冷弯弯眼中快速呈现出了黑感。

    “弯弯！”米以宸接住她的娇躯，眸底很古怪，她似乎连思考都没有？只想救他么？

    “美人，救人！”米璨深深沉气，镇定的命令，冰冷如昔。   慕斯讪笑，快速招呼人抬走，几乎跟冷弯弯有关系的人，很快速都消失在了众人眼中。

    宴会场颓然的安静了下来，齐风缓缓而至，米樊眸子骤收，低问，“齐风，怎么这么久？”

    “我被人打晕了！”齐风眼底歉然，要不是他不谨慎，也不会如此，看刚那情况恐怕――

    流年，你真是做得够绝！

    齐风愤恨，米樊牙关轻磨，心中冷笑，米以宸，米璨，你们还真狠――

    众人你看我，我看你，终于古怪摇头！

    “我们去看看！”一人说，群众很以为意，纷纷很快走了一大半。   “公孙掌玺，您不去么？”另一人正要走，忽而看向了一老人，这吃得模样，真是毫无顾及啊！

    “你们先去！老头我得先遵循粒粒皆辛苦的法则不是？”公孙禄眨眨眼，嬉笑，摸了把长长的胡须，手爪一牛排就往自己嘴里塞。

    那人唇轻扯，无言，摆明着贪吃啊！他默默走了。

    米樊眸光轻闪，微笑着被齐风搀扶着走了过来，对老人有礼的鞠了一躬，“公孙掌玺！”

    “哎呀呀！不好意思！老头吃饭拒绝说话哦，米樊领主要有事的话，那就等等！”公孙禄白眉一挑，看了来人一眼，转神又关注在了自己的食物中，吃得满嘴流油，活象一个高贵的叫花子。

    “那您慢慢享用！我就不打扰了！”米樊微笑，脸上掠过病态的苍白，对公孙禄点点头，没有一丝不满，没有半点责怪，恭敬态度百分百。

    “哇！熊胆啊！高级货耶！好吃好吃！”公孙禄喳喳嘴，忽尔大嚷，一抓东西，狠狠咬烂。

    众人面抽，默了！

    米樊身形一顿，垂眸沉思，片刻，远远的对老人深深鞠了一躬。

    “领主？”齐风皱眉疑惑，某人这么不给面子，他家大人还这样，未免――

    “我们走！”米樊淡淡说，微咳着，孱弱的默然离开，不再发只字。

    “越坚的胆越好吃啊！有嚼劲！”咧嘴摸须，满脸满足，公孙禄简直就是土包子似的吃法，边吃还继续在唠叨。

    齐风回头看去，怎么瞧，怎么还是一个大贪吃鬼！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第81章 女人？恩人？

       华丽的房间，柔软的床-上冷弯弯紧阖着眼眸，唇齿间一片惨白，背后一个深深的伤口更是触目惊心的扎着众人的眼球。   紫韵大眼睛楚楚，氤氲着轻微的水雾，满心是担忧。

    米以宸屹立而视，眸光时不时的闪烁，一瞬不瞬的看着冷弯弯，也不知道在想些什么。

    慕斯忙乎着，总算包扎好，一惯的媚笑着跟米璨父子回复了一声，仅仅小伤，虽深也无性命之危，休养一下就会无大碍。   米璨点点头，转身去拿丝帕，另一只手却是同一时间而至，两手触碰，米璨眸瞳不禁微微一沉，转尔微笑，“父亲，她是我的女人，就不用您劳驾了！”

    说罢，径直拿起沾湿了水，拧干回到了床边，冷色尽管冷漠，柔嫩的手却很轻柔。

    米以宸淡淡一笑，招人拿来了另一块。

    “弯弯是我的恩人，这点小事是应该的，璨不会连这点事都不让我为弯弯做吧！”踱到反向一边，轻轻为昏迷中的冷弯弯擦试着，他轻说。

    米璨眸轻幽，莫名的没有说话，一大一小，一人一边，形成了颇古怪的场面，气氛沉静得压抑。   与卓俊宇对视一眼，慕斯摇摇羽扇，捂唇轻笑，“总统呀！奴家觉得还是快点会议为好吧！很多人可在外面等着呢！”

    “这里嘛！就交给我和小宇哥了！”说着，扒拉上卓俊宇的肩膀，却被挥开，弄得美人娇嗔连连。

    米以宸和米璨彼此遥看，手也刹那顿住，慕斯的话确实没错，有些事必须做，否则便会付诸东流。

    似得到了什么共识，默然起身，米璨冷冷扫向美人，“她今晚要是还不醒，你就完蛋了！”

    “慕斯，麻烦你了！”米以宸相对是温和地，感激的拍了拍他的肩头。

    “哎！天啊！地啊！差别啊！奴家――哎，小宇哥？”慕斯眨眨眼，不禁长叹，扭头望去却见卓俊宇侧身欲走。

    “我先走了！你最好早点救醒她，不然你真要完蛋了！”卓俊宇唇角扬起一抹很有深意的微笑，随即拉了拉紫韵就走。

    “璨说到做到！”走到门口，某人还很‘好心’的又提醒了一句。

    慕斯脸皮抽搐，忿了，“啊啊！奴家要罢工！”

    容易吗这，鸭梨啊鸭梨，忒大了！

    美人跺跺脚，满脸激揩，却难掩娇媚，看看这，看看那，瞬间他又颓了！

    好吧！他就一劳苦命！呵！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第82章 众说纷云

       今天的刺杀事件，聪明人早就先下令封死，所有在场的人也无人会去触及这条命令，这点也是必须地，否则只会弄得人心惶惶。   不是官员的贵族全部都被通知回去了，能在会议室也是高层人员，一个个沉寂着，各有所思，却没有先开口。

    一个身穿军服的落腮胡子男人冷扫了一眼众人，心底不屑，终于哗地起身，冷冷问向米樊，“米樊领主，不知道当时你的属下到哪里去了？我似乎没看见！”

    哼！你能看见就怪了！米樊心冷笑，苍白的面容却是浮起了一抹微笑，淡道：“徐总长，有什么话你不妨直说！”

    “我徐勇管理国防军队，军方的一切都归我旗下，总统府这次也算我失职，但是我绝不会放过凶手！”男人眸光染上利光，久经杀戮的杀气直直逼向米樊，刺人心脾。   徐勇，国防总长，负责一切军事，陆军和海军，空军等等，总统府侍卫长统领，也是他的分属。   一向以忠心为国著称的他，遇到这样的事，不可谓不火大，这简直是在眼皮下扇他面子。

    年约四十而立，女人一身适体的晚礼服，显得风华灼灼，韵味犹存，闻言，她起身，淡淡一笑，轻说：“徐总长，这也可能是敌国所为，我们可不能起内讧，这对耀国没好处！”

    徐勇眸色一沉，扭头已迸出一丝浓重的阴霾，他冷笑，“李总长，你的意思要放过凶手？”

    “我的意思是要查清楚，不要冤枉好人！”女人微笑。

    李秀英，财政总长，也叫外交总长，顾名思义，是处理国家外交任务和经济！

    比如两国经济上的合作和决定停战时的谈判的，还有内部财政问题，军方要资金也需找她，一个绝对的女强人。

    “是么？那你的意思也就是我信口雌黄，胡说八道了！”徐勇冷嗤，啪嗒一声大掌落桌，眸中阴沉更重，老女人，以为他怕她么？

    “你要这么理解我也没办法！谁不知徐大总长人如其名呢！”李秀英依然微笑，可那语气讽刺太过明显。

    人如其名，不就是说徐勇有勇无谋，最多有点小聪明罢了么？

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第83章 势成水火的军政

       太特么刺人了！

    军方所属终于愤怒了，一人冷冷起身就喝了过去，“李秀英，你别太过分，别以为我们军方是软菜！”

    “管军的人就是无理，我们李总长说话，轮得到你评论么？也不看看自己什么身份！”一男子冷笑。   “身份？我什么身份也总比你好，瞧瞧你们政方的人，除了会勾心斗角，还会干什么？”

    “哈！这什么社会啊！你们军方也太落伍了吧！我看你们趁早回家吧！蛮夫一群！”

    军方的人勇猛无疑，一向跟政方不和，五天一大闹，三天一小吵是常事，这一番话，也算是把军方惹毛了。   “老大，我们不能再忍让了，他们政方太特么的欺负人了！”一男火冒三丈，对徐勇说着，袖子已经挽了起来，其他人也同时聚集，看样子是要用武力给一点教训。

    “嘁！蛮夫就蛮夫，你们以为我们政方就会怕你们么？”讽刺一笑，政方的人同时瞬间聚集，与军方分庭抗礼。   徐勇和李秀英冷眼看对方，没有半点阻止之意，但看那彼此眸底的阴森，也是看对方十分不爽之。

    一场耀国官员的火拼战，呈现一触及发之势，气氛浓烈的火药味重极了。

    一下议院男人看了看势成水火的军政双方，又看了看米以宸和米璨瞧不出情绪的脸，终于无语的问向身边的老人，“长官，您是不是说两句话？他们要打起来了！”

    公孙禄点点头，不予置否，却是嘿嘿一笑，“行了，这是会议，不是卖菜场，吃吃东西就行了啊！”

    “小勇，秀英要不要吃块鸡腿顺顺气？很好吃哦！”扒拉咬了一口鸡腿，另一手顺便递了两快上去。

    群众无语，为什么某老总说吃呢？汗！狂汗！

    李秀英眸光一闪，转尔默然一笑，恭敬接了过来，“谢谢公孙掌玺了！”

    “小勇！”老人嘿嘿笑着，眸光意味深长，徐勇唇一扯，终于冷冷哼了一声，也接过了。

    公孙掌玺面子！不能不给！

    “嘿嘿！开会开会啊！”摆摆手，某老又开始自顾吃东西了，饿死鬼投胎，不过如此！o(s□t)o~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第84章 黑脸与白脸

       偌大的会议室，军政双方不满对方，也各归其位了。   长桌上，米以宸在上首笑得温和，但没有人能明白他什么意思，又一番沉寂，米璨站了起来。

    “父亲，我觉得这事即便有猫腻，那二叔也得留下来，待查清楚才对！”

    软禁，红果果的软禁意思！

    “璨，二哥是绝对不会做这等事的，我相信他，我看就算了吧！”米以宸微笑，摇摇头为米樊澄清。

    李秀英眸光闪动，在下面玩手指，徐勇也沉默，其他人长官不予置否，他们也不会开口。   在场能上位的人，一个个可不是纯笨蛋，适才是他们军政吵闹是常例，一代代就这样，论利益他们也是不和地，总想找对方茬。

    当然，某些时候就得看场合了，就象这个时候，父子一人黑脸一人白脸，又不是第一次，有些意思就很明朗化了。

    “父亲，俗话说国有规律，家有家法，这是必须的，您不能总因顾念亲情就心慈手软，有些人恐怕不会如此！”米璨别具深意的看向米樊，米樊心冷笑着，却是没开口，还是那副孱弱的模样。

    “公孙掌玺，您说我得对么？”接着问向了贪吃的老人。   “对对对！殿下说得对！”公孙禄喳喳嘴，点点头，继续吃。

    “可是，二哥一向忠厚，对我也一直很好，根本没动机，您说呢！公孙掌玺！”米以宸笑道。

    “对对对！总统说得对！”

    汗！还是对？一男汗然，低声讪道：“长官，您这都说对……总得换一个词儿吧！”

    “换什么，这样挺好的！吃东西，吃东西！”公孙禄捋捋胡须，扒拉了一手油渍，吃得满足十分，小眼睛都眯成了一条缝。

    “总统，米樊有话要说！”但看两父子争论，米樊孱弱的站了起来，轻轻咳着，在接触到米以宸询问的眼神时，豁地鞠躬了下去。

    “米樊有罪，弄得你们父子争吵，弄军政又差点火拼，有碍耀国发展，实在难辞其究，特请总统削掉米樊爵位！”米樊声音听起来很真诚，无半点犹豫，说起来领地不是所有贵族都会有，但爵位决定军队量。

    如果削掉爵位一丝不剩，是不能在领地有任何私军存在地，否则示为图谋不轨，总统名正言顺可命军清叛。

    米以宸貌似微微一怔，难以相信，“二哥！”

    “既然二叔都这么说，相信也足够表明忠心，父亲，何不应许了二叔这番心意？”米璨冷笑说道。

    “可这，这……”米以宸犹豫。

    “父亲，这代表二叔的忠诚，您不应许的话，恐怕议论难休！”

    “这，这……”看了看众人，米以宸还是犹豫了半晌，最终才无奈般的点了点头，“那好吧！”

    “谢谢总统，所有领地私军，回去后米樊就会交接出去！”唇间透过微笑，米樊无异样的说道，起身坐了回去。

    自己辛苦训练培养的军队，一朝散尽，也不如此吧！

    谁心理会爽呢？

    众人思绪各异，对于一些事现在也就更觉有点悬乎味道了，官场如战场，当真不妄论！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第85章 冰冷的温柔

       刺杀的事算是告一段落了，说是还要查，但很多人都已经明白，这不过是一个说词罢了！

    商谈了一番其它事宜，米璨先回来了，刚踏进卧室，一道娇媚的身影就首先窜入了他眼中。   “殿下，怎么样，奴家办事效率不错！”摇着羽扇，慕斯向床那边撸了撸嘴，一脸求表扬的自恋样。

    米璨淡看了一眼，默然的面容很明显难得跟某人罗嗦，弄得美人直在一边嗔怪连连。

    “感觉如何？”坐到床边，他淡问，冷弯弯的脸色看起实在惨白，就似随时都可能离开。   这不是废话么？扯扯唇，冷弯弯挤出一丝笑容，阴阳怪气道：“感觉很好，痛得很爽！”

    看起某女似乎又误解他家殿下的话了，也不奇怪，某男语气着实很有问题，慕斯摇头心叹。

    米璨冷漠如初，淡淡扫向美人，“美人去准备一点清淡的食物！”

    “殿下！我是医生耶！”慕斯面皮抽搐，好心提醒，叫一代神医去准备食物，丫！抽死也没这样地，那么多女仆都吃白饭啊？

    “正因为你是医生，才能知道病人是什么东西才能恢复最快！”米璨淡说，对美人的忿揩视而不见。   好！没得商量！慕斯澹』伊锪锍雒帕耍

    软床上，冷弯弯趴着，背部是一阵阵疼痛，要不是慕斯给了她止痛药，这种痛苦不可否认会更甚之。

    “吃饭！”不知多时，一道冷音如雪飘飞，差点没把昏昏欲睡的她凉死。

    “不想吃！”有气无力的说了一声，冷弯弯径直阖眼了，这当会儿根本没什么食欲，睡啊！她真想睡！

    “吃饭，或者去门口站着喝风，自己选！”米璨声音还是那般冷漠，带着危险的韵味，红果果的威胁。

    冷弯弯气息一梗，郁了，“喂喂！我说你这个小屁孩，到底有没有同情心啊！病人，我现在是病人好不好？有你这么对待病人的么？”

    扭头怒瞪，她实在没法米璨啥种类，再怎么说她也救了他父亲？靠之。

    挑挑眼，米璨眸色染过深邃，忽地，他脸庞在冷弯弯眼前急剧放大，灿若星辰的眸，古龙水的清香，还有那带着温热喷洒的呼吸，都那么近在咫尺。

    “那你要我怎么对你呢？”他微微一笑，冷中有了几分暧昧感，眼神肆无忌惮的扫了扫某女身体。

    冷弯弯下意识的一抖，额头漫过黑线，鉴于米璨的无耻等级，她终于忿忿点头，咬牙迸出两字，“吃饭！”

    满意的淡笑，搀扶起冷弯弯，米璨手伸了过去，冷弯弯郁郁啃食如泄愤。

    冰冻三尺非一日之寒，冰冷的温柔，或许就是仅此。

    但她无福消受，凉死了！澹

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第86章 所谓宫斗剧

       别看米璨冰冷淡漠，却是守冷弯弯一夜，不得不说还真有点小感动。   一大清早，米以宸就来了，还有一群官员，米樊也在其中，无一另外，都是来送些补品什么的，再暄寒问短一番的客套话。

    管它意真意假，冷弯弯也很有礼貌的回应，到最后疲得几乎都是米璨代劳了。

    走了一些人，就在这时，米樊忽地貌似想起了什么，立即笑看向了吃得满嘴流油的老人，恭谨问，“公孙掌玺，我得知赵议长多年前丧妻，至今没再娶，不知道我一朋友是否能与之交谈一下？”

    “你说丁子呀！他又不是我儿子，米樊领主似乎问错对象了吧！老头只喜欢吃！嘿嘿！”公孙禄喳喳嘴，捋捋须，继续吃他的大餐。   做人能做人如此，冷弯弯算是大开眼界了，无敌的饿死鬼啊！

    米樊微微一笑，没有过多纠缠，米以宸眸色快速掠过一丝异光，淡笑，“二哥，你明天就走，是否太快了，用不用再多停留几日，也无伤大雅的！”

    “三弟好意二哥心领了，领地还有些事要办，加上交接也得尽快才是，免得落人口实！”米樊笑回，说得合情合理。   “二叔，侄儿记得您还有一只暗军吧？”米璨忽然淡说，问得随意，米樊的那只暗军，很少出面，是那种很容易被人忽略的军队。

    米樊瞳孔微不可察的一收，米以宸救场般的讪笑，忙道：“二哥别放在心上，璨只是随便问问！”

    “我明白！”哼！他当然明白，一个黑脸，一个白脸，他真是看够了这两父子，真会装！米樊轻轻咳嗽，心中冷笑不已。

    转尔，他又看向了冷弯弯，微笑道：“冷小姐，你没事就好了，我也就放心了，总统和殿下也不会那般忧心！”

    这话是不是太有深意了？冷弯弯唇角轻轻扯了扯，米以宸和米璨看不出情绪，气息却是莫名的让人觉得有丝异样。

    “你好好休息，我就先走了！”米樊接着轻说，跟众人打了声招呼。

    冷弯弯很有风范的目送他，心却已不满！

    这一场所谓宫斗剧，在场任何人都看得出来吧！可干嘛要扯到她呢？

    无耻，无耻啊！(t_s)#

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第87章 尴尬

   
    一群官员走后，卧室内变得沉寂，缓缓的飘荡着一股子安静的压抑。   看看两人，冷弯弯面色讪然，转动着想翻一个身，却是牵扯了背部伤口的一阵阵疼痛。

    “弯弯！”

    “女人！”

    几乎是同时，同声不同口，冷弯弯左右胳膊已被两只手搀扶住，扭头看去，是米以宸和米璨异色闪过的眸子。   “你没事？”

    “是不是牵扯到哪里了？”

    冷弯弯还没开口，又是这么两道异口同声的声音，一冷一柔，两个极端，一大一小，年纪不同，却是同样有资本能让人沉沦的人。

    “那个，我想休息了！”尴尬一笑，冷弯弯说着，很好的撤开了两只手，躺下床，薄丝很快被她拉扯合头盖住。

    “父亲，这里有我就可以了，我想您应该还有很多事要忙！”米璨不愠不火的淡说，没有半点行动。   只是他刚说完，一道闷头闷脑的声音从被子里立即传了出来――

    “你也走！”

    红果果的驱逐令，就只差没点名道姓了！

    米璨唇角轻轻抽搐，米以宸莞莞眼，却微笑了，“璨，弯弯想一个人休息，就让她好好休息，我们出去！”

    一个懂得体谅，一个霸道妖孽，这就是两父子最最大的区别，至少表面是这样。

    “好！”米璨淡吐一字，看了看蒙头的某只，没有反驳，但那咬牙的味道着实有些浓重。

    可谁管他呢？怎么着也比尴尬好！呵呵！

    米以宸和米璨就这么走了，这处天地算是真正安宁了下来。

    冷弯弯叹叹气阖上了眼，尽管才睡醒，倒是还真没什么精神。

    不多时，软床上的人已进入梦香，有人说睡觉时是所有生物最舒服的时光，因为没有荆棘，没有斗争，没有一切烦恼的存在！

    而冷弯弯却是永远不会想到，有些东西一但开始，便再也无法挽回了，剩下的只会慢慢地，缓缓地，落下一笔笔沉重的印记！

    假如她知道，假如――

    或许，或许――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第88章 剪彩

   
    慕斯的医术还真不吹嘘地，一个星期冷弯弯背后的伤口就已经结了巴，反正某只保证过，绝对到最后不会留下丝毫痕迹，也就不用担心什么破相了。   现在冷弯弯能走能跳，只要不有太剧烈运动，还是不会有事地，去了程伯那里报道，再跟凤非烟打了声招呼，她的管家生活又开始了。

    吃闲饭，这个习惯她还是没有地！

    中午，依旧如常，跟米璨和米以宸坐在一张桌子吃饭。   所谓身体好，胃口也好，冷弯弯吃得很满足，米以宸忽然仿佛想到什么，忙微笑问，“弯弯，你想不想出去走走？”

    冷弯弯一怔，“出去走走？”

    米以宸淡笑点头，轻说道：“李总长儿子的企业，一个别墅区正好刚建好，我和璨也卖了个面子，下午要去为他们剪彩，听说那里风景不错！”

    “剪彩？”冷弯弯不禁目光古怪了，出去走走倒是不错，只是――

    “不想去也没关系！”见得她神色异样，米以宸轻笑，一如即往的善解人意。   冷弯弯微讪，忙摇头，“不是，我意思可以用管家去行？”嗯！这才是重点！

    一直没开过口的米璨这时却唇角细微的抽了抽，脸色瞬间沉了下来，米以宸呵呵微笑，“可以！当然可以！”

    可以就行了！冷弯弯眯眯眼，笑笑继续吃饭，对某只还是无视得好，呵呵！

    别墅区，是一栋栋接踵起伏的豪宅，在外面一眼看去就足够壮观了。

    李总长的面子也着实够大，不仅总统和殿下亲自驾临，就连许多高官贵族也纷纷而至。

    李秀英是一看到米以宸和米璨，便快速的带着儿子踱了过来，不卑不亢，很有风范的一个女强人。

    “我是总统府的管家，你好！”等到他们目光落在冷弯弯身上，她连忙上前伸手笑说道，首先撇清了一些关系。

    两人虽然眸色古怪，也回礼的笑了笑，没有多说什么。

    仅有米璨那原本就拉长着的精致小脸越长了几分，冷弯弯是舒服了，他就没面子了！

    未必做他女人，就这么没丢人么？

    靠之！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第89章 父子相伴

       今天的剪彩，最主要的目的也有走走过场，为李秀英儿子的公司撑撑面子罢了。

    过后，冷弯弯、米璨和米以宸转入了别墅里区，这的风景说实在太过好了，如果说总统府是华丽的代表，那么这里就是优雅的代言。

    除了那一栋栋豪气的住宅，满园都是花草树木，大自然的气息浓烈的飘荡着，一走进来，就能让人有种如同到了世外乐土般的感觉。

    躺在草地上，仰望天空，蔚蓝的洁白，变换不定的移动着自己的身资，冷弯弯的心情也不禁的越好了。

    “喜欢这里吗？”米以宸坐着，仰头笑问。

    “当然啦！绿化这么好，心情会舒畅地！”伸出手掌遮挡住阳光，一缕缕斑斓的光影从冷弯弯手指间流了出来，这样看去，倒又是一番风味的自然美。

    “你可以选择一栋，算是我还礼的！”米以宸笑着接说。

    冷弯弯眸光微动，不吃嗟来之食，这是原则，但如果能自己妈妈住那是很好地。

    思忖着，她便点头笑了，“好，以后从我工资里扣！”

    “好什么好！”把玩着一根青草，久不说话的米璨终于是冷冷一哼，瞳孔染过雪霜。

    嗤嗤的说着，他不愠不火的看向了米以宸，道：“父亲，弯弯那礼是生日礼物，还礼就不好了，如果她真喜欢，我会为她购买地！”

    呃――你帮我买？呵！还是算了吧！冷弯弯撇撇嘴也没回话，随即起身，舒服的伸了一个懒腰，“走吧！我们去其他地方逛逛！”

    米以宸微笑跟随，米璨脸却是更冷了，这算什么？岔开话题么？

    似乎只要涉及他们之间某女都爱这样吧？

    一路，这对极端色彩的父子陪着冷弯弯逛了许多地方，忽地，三人在一处较小的偏僻点驻足了。

    那里，与他们其间看的别墅是一种天差地远的感觉，纯古代，是的，这里是纯古代的一栋建筑。

    远远看去，周围是一颗颗桃花琳琅满目，飘飞着美丽的绯红，悠然的落在房屋四周和顶上，寂寞的浪漫。

    “这里好雅致啊！”不禁惊叹，冷弯弯推门而入，里面触目的全是精雅的摆设，整洁的放在各处。

    古筝，绯纱，雕梁如画，唯美清雅，很美的地方。

    正观望着，突然，米以宸笑脸却是瞬变，眉头也狐疑的蹙了起来，“什么声音？”

    冷弯弯微怔，凝耳倾听，好象也确实有什么声音，似乎是――

    “不好！”

    米璨的声音冷而急，几乎在同一时间，米以宸和冷弯弯也心头有了慨念，这房子要塌了！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第90章 男人光环

       此时此刻，任何人根本就没有时间去多考虑为什么，本能的想要奔跑出去，可倒塌的房屋却是极为快速。   ‘轰’‘轰’‘轰’

    墙壁，雕粱，等等东西，纷纷成块的在他们眼中放大。

    冷弯弯心中一窒，要死了吗？本能的闭上眼，她已经感觉到了深深的无力。

    忽地，就在这时，预期的被砸却并没有到来，只觉腰际被一只手揽住，似乎很短，但十分有力。

    连带着她在地上急快的翻了几个圈，仿佛是在躲避，动作很迅捷。

    这一切仅仅都是瞬间的事，在感觉着背部传来的冰凉，睁开眼睛时，冷弯弯却难免古怪。   “你……”

    是那张稚脸，冷冷地，如雪似霜，他双手撑着地面，背后有一块不是很大的石板压着，却是把她很好的护在这么一个狭小的空间。

    “为什么？”

    明明，明明这么小的身体，却给她撑起了一片天地，在这一刻，米璨精致的轮廓恍惚间也漫上了一层男人光环，仿佛力压千山也不会倒下。

    心中一阵阵悸动，冷弯弯不禁鼻息有些发酸了，有必要为她如此么？

    “什么什么，白痴，有什么事都由我顶着！”米璨冷冷说，喉咙间一甜，耐不住的一口鲜血喷洒了出来，溅在了冷弯弯的胸口。   似乎又想到了什么，他忙哼，“不对，是我的女人！”

    呵！都吐血了还要改称呼，汗啊！冷弯弯唇一扯，某些情绪几乎是瞬间消失了。

    “好拉，好拉，我们还是等人来救！”看看四周，全是挡路的石块，米以宸虽离门口比较近，但也是被禁固在了一个空间中，不敢移动。

    目光接触，米以宸眸子微微一闪，笑得有些古怪，那一刻，他还记得米璨的毫不思考，身手也比他还快速！

    这么一个对人从来不冷冰冷冰、不愠不火的小孩子，似乎真对某人有很大地不同――

    “废话，当然等人救，未必你以为我会飞天遁地？”挑挑眉，米璨脸色掠过苍白，倒是连受了伤也如昔嘴不饶人，话语很讽刺。

    动了动，他似乎是想移开身体，冷弯弯撇撇嘴赶紧帮忖，那石块落下时砸在了米璨背上，可一边还有一点支撑点，适当的脱开，应该不会影响。

    果不其然，这里还是那么安静，米璨算是松了口气，脸色却更加苍白。

    他们空间很小，他也只能和冷弯弯挤着，靠在了她身上。

    累！确实感觉到了一丝眩晕的累感。

    “喂，你怎么了？不会死了？”眼见米璨阖眼，冷弯弯整个颗刹那又提了上来，撮了撮他，却没见人再动。

    不会？喉咙阵阵发干，她快速触上他的鼻息，整个人却更颤了。

    “米璨，你坚持住，千万别死啊！你要死了，我怎么办？我会良心不安的！你要死，也等其它机会死啊！”水雾朦胧上眼，冷弯弯真急了，拍打着，声音已有些哽咽。

    可这话？米璨眼角微微扯了扯，哭笑不得，“你再拍我，我真会死！”

    呃……冷弯弯手一僵，呵呵讪笑，米璨一叹，面容染过倦意，“我想休息一下，你别吵我！”

    好！某只现在是救命恩人了！冷弯弯默！o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第91章 角色调转

   
    流年，米璨的贴身骑士，总是会行影不离的跟着，这次也不另外，在暗处见得这里出事，便很快通知了人来救援。   何只这里，这一个偌大的别墅区，无一幸免，所有别墅都接连坍塌了，还好伤亡的人数少。

    可也不得不说这是莫名其妙的情况，无人会相信是意外。

    被救出来时，米璨已经昏迷，米以宸吩咐好部下处理一切事，他们很快回到了总统府。

    房间中，慕斯忙乎着，一样的风骚有余，手上却是干净利索，倒是有点神医的风范。

    良久，做了一系列事后，他才停了下来，拿起暂放桌上的羽扇，边摇头边叹息道：“哎！殿下完蛋了，可能会半身不遂呢！”

    米以宸目光一古，冷弯弯心一落，几乎有点不敢相信，“怎么，怎么可能，不可能地！”

    “是啊！可能么？”慕斯眨眨眼，捂唇反问，语气实在古怪。   眼角抽了抽，冷弯弯看了看众人根本没反应的眼神，她算是懂了，被玩了呗。

    “你去死你！”狠狠磨牙，她一个物品砸去，敢这么玩她，靠之。

    慕斯嬉嬉一笑，快速躲开，摇扇轻笑，“玩笑嘛！就一个玩笑，干嘛那么鸡冻啊！”

    行！玩笑！

    冷弯弯深深吸气，优雅走近，在美人狐疑时，近水楼台的拿起了一杯水。   嗒，醍醐灌顶，从上而下，淋了某斯整一身，她微笑，“玩笑，玩笑而已！”

    “……”

    众人默！-_-|||

    慕斯忿忿唠叨着不满，冷弯弯也不管他，走到床边坐下，伸手抚过米璨的发丝，默问，“他什么时候会醒？”

    “估计明天一早就可以醒来，殿下伤了内部，有点积血，气不是很顺！”嘟嘟嘴，慕斯鼓捣着自己的大卷发，闷闷说道。

    内伤？那――冷弯弯心不禁忧了起来，“会不会留下后遗症？”

    “想留也不可能，美人如若这么废物，如此小事都搞不定，早就被大卸八块了！”卓俊宇笑说，冷眸若有深意的扫向美人，这厮实在很容易让人起杀心的说！

    “小宇哥，你这是夸奴家呢！还是在损奴家啊？”慕斯唇一扯，扭头咬问。

    “夸！”卓俊宇摊手说。

    “此话当真？”慕斯眯眼。

    “当真！”

    “果然？”

    “果然！”

    “好了，你们先出去！吵死了！”看着两人越长的戏音，冷弯弯摇头失笑，这两人算是有心了，她怎能看不出自始自终都再调节气氛呢？

    卓俊宇耸耸肩，不置是否，一拎美人，拖拉出去了。

    米以宸眼见着，也没多说，默默的退走！

    整个空间安静下来，唯剩的是那细微的呼吸，米璨安详得似熟睡，没有了平常的冰冷，一切都静静地，宁寂地。

    这算是角色调转？

    冷弯弯还记得前不久，某人一样这般时常守着她，很冷却温柔。

    米璨，有些时候，真让她觉得无奈！

    如若不是这么有距离，或许――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第92章 猜不透的孩子

   
    清晨，阳光如丝带般从窗口透进，空调的冷气让它触感也温和了许多，就似春天的暖光，柔柔的披在他们身上。   米璨不知身旁躺着的人何时睡着的，却很清晰的估计到，冷弯弯一定一直守着他，直到疲倦。

    她不是那种倾城倾国的女人，却也是一个不可多得的美女，尤其轮廓明媚得犹如汇聚世界所有的光辉，象太阳，会弥补一切不足，使她耀眼。

    轻轻伸手在冷弯弯脸颊上滑过，米璨在她眉宇间停留了下来，那里有皱折的线条，仿佛是在忧虑什么。

    为什么蹙眉？是在担心他么？

    为她抚平，米璨莞自自问，眸光也不禁细微的透过了一丝淡淡的柔光。   熟睡的冷弯弯这时似乎也感觉到什么，轻轻拧了拧了眉头，豁地睁开了眼睛，触及的却是某人近在咫尺的脸庞。

    “你醒了？”她微微一怔，瞳孔骤亮，本能的露出了欣喜之色。

    米璨眼眸一闪，精致的小脸难得染过一抹红度，但很快就消散开去，几乎无人察觉。

    “我还睡着！”淡淡的说，他翻身下床，没有喊女仆，自顾自的穿好了衣服。

    冷弯弯唇轻轻扯动，对某人那张嘴实在不敢恭维，撇嘴她不禁问道：“你干嘛？”

    “出去！”两字象定音，门开，米璨身影消失，冰冰冷冷，潇潇洒洒，可谓是挥挥手不带走一丝尘埃。   呵呵！第一次见这种病人！

    猜不透的孩子啊！

    冷弯弯面皮抽搐，华丽丽的默了！

    总统房间。

    米以宸很早就起了床，衣着也被凤非烟整理好，正坐在沙发上看一张今早送来的报告，这次的塌房事件算是被压了下来。

    李秀英不是笨蛋，也清楚这事很有猫腻，在昨天表面上是请了罪，米以宸给了适当的惩罚，算是完结。

    这时，门被敲开，米璨走了进来。

    “璨，你怎么不多休息一下？”米以宸微诧，拧拧眉，连忙起身拉他坐下。

    “父亲放心，死不了！”脸上染过苍白，米璨却淡说，拿起适才米以宸放下的报告便看了下去。

    米以宸失笑无言，米璨这样他应该也习以为常了！似乎每次受伤都是如此。

    “父亲，这个仇我会报地！”看完报告米璨没有置评，抬头直视米以宸冷说道，眸色却已是一片阴沉。

    有些事不用说其实都懂，仅表面工作罢了！

    而此事谁所为，恐怕也不难猜了，他们两父子刚阴了米樊一回，他又刚走不久，有那么巧么？

    米以宸抿唇没说话，米璨这话也只是来告诉他一声不是么？

    独立独行，睚眦必报，这便是他这个儿子。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第93章 爱心午餐

   
    强悍的米璨，现在是连走路间都会偶尔咳嗽，这副身体还到处乱跑，真是让冷弯弯长见识了，比她还小强的说！

    幸好不出事的话，紫韵都在学院，还不知道这一系列事情，否则也不知道会急哭成什么样子！

    中午，长桌上是一道道摆放整齐的食物，就是外貌实在有些不可同日而语！

    米璨和米以宸目光难免古怪，今儿冷弯弯的拉他们来吃饭，说什么做了爱心午餐！

    未必，难道这就是所谓的爱心午餐？能吃么？

    米以宸面色透过一丝讪度，随即很快恢复了过来。

    “弯弯可真有心！”微笑说着，他率先落了座。

    米璨挑挑眼，有几分苍白的脸色看着这些菜食算是越白了，很怀疑这是否故意整他呢！

    “你怎么不吃啊？”冷弯弯眨眼询问，看了看始终不动的某人，实在浪费她心血的说，尽管其味不佳，那也总得赏个脸？

    “我怕中毒！”米璨淡回，一如即往，半点不留面。   “放心，毒不死你！”冷弯弯扯唇微笑，心中真感此点，想想来总统府短暂的日子，又是中毒，又是刺杀，又是房塌地，几乎跟演电视剧似的连续着来，多么危险的地方啊！

    某人要死，也轮不到她这里不是？呵呵！

    “璨，其实还可以！”米以宸微微一笑，轻说道，这个可以的意思就待思考了。

    “呵呵！”冷弯弯讪笑，脸上总算是有了一丝尴尬，这位位高权重的总统大人似乎总是这般善解人意，风度翩翩，好得让她有时候都不知道该如何自处了！

    这样的人或许只有完美两字可以形容！

    米璨抿抿唇，看了看两人没有说话，夹了一小点，算是很勉强，十分勉强的放入了嘴。

    冷弯弯笑容满面的盯着，他冰冷的脸倒是没异样，可眼神明显在说难吃有余！

    好！她承认有一点难吃！

    不过心血来潮嘛！

    撇撇嘴，冷弯弯闷咬碗中白饭，这白饭还是挺好地，呵呵！

    远处，无人察觉的，一双秋水般的眸子，紧紧的盯着他们，一丝细微的寒芒缓缓的在蕴酿――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第94章 黑脸米璨

       “你们有没有注意到，总统和殿下，还有冷管家好象一家人哦！”

    “是啊！是啊！一个父亲，一个母亲，一个儿子，看起来好美满呢！”

    “是呢！很羡慕哦！这样的家庭！”

    “…………”

    吃完午饭，路过走廊，这么两道声音传了出来，很小声，但却能清晰可闻。

    米以宸脸上透过一丝尴尬，冷弯弯面也红了，米璨冰冷的看不出情绪，周身的寒气倒是越来越浓重。

    “这么喜欢八卦别人，要不要给你们开个包间聚集一下！”米璨冷音如隆冬，寒风瑟瑟，讽刺更剧。

    两个女仆身躯一抖，回头诧异，随即是后悔和惊恐的神色，连忙跑过来请罪！

    米以宸倒是一惯的温和，为她们打圆场，很快把两人喊走了。   “嗯！那个，璨你还是回去休息一下！身体要紧！”米以宸讪说，连忙岔开话题。

    “谢谢父亲关心！我们要回房了！”米璨不愠不火的回道，扭头目光却是落在了冷弯弯身上，一拉扯走。

    冷弯弯抽了抽唇，回头给米以宸告了个小别，再定神，米璨的冷脸已变得黑如包公。

    “你有没有想过做父亲的女人？”边走，他边冷冷的问出了一句话。

    冷弯弯撇嘴，不置是否的说，“人家是总统，怎么可能！”

    “我觉得你该去看耳科！”

    呃……好！冷弯弯深呼吸，微笑，“好，我们伟大的太子殿下，没有，没有，行了？”

    “最好没有，有些东西你只可远观而不可近之！”冷冷一哼，米璨的手脱离她，深刻的看了冷弯弯一眼，径直独行走了。

    冷弯弯挑挑眉，无语！

    她知道身份差距，她从没想过要去高攀不是？用得着这般声声的告知她么？

    心中难免有些不忿，冷弯弯却没有多说！

    只是，她如果能真正明白米璨话中的含义，或许以后就不会发生那么多事！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第95章 了解

       夜晚，银白的月儿代替着太阳高挂在天穹，它没有它的明媚，却是温柔如水，透着轻薄的泽润。   看着它，米以宸总是会觉得心也会如静湖般安宁，这是他喜欢的色彩，不刺眼，不花哨。

    这时，门被轻轻推开，凤非烟走了进来，并不似往常会敲门，自然得如同自己家。

    也是，这里每一分每一寸都是她打理着，十年如一日。   “你喜欢她么？”来到米以宸身边，凝望着同一轮月亮，凤非烟轻问。

    “给我泡杯咖啡！”米以宸微笑，并没有回答。

    “好！”凤非烟点头，转身去泡了一杯咖啡过来。

    她的咖啡是与众不同地，不苦不涩，很淡，仅有一丝咖啡的滋味而已，这也是米以宸喜欢的味道。   “你打算怎么办？”凤非烟换了个问法，意思却是相差无几。

    米以宸轻抿咖啡，眸光微微闪动，却淡笑，“什么怎么办！”

    “以宸，不要给我打马虎眼！”凤非烟笑说，凝眸看向那柔色的轮廓，其实，他们彼此的气质很相象地，“是要按原先的路前行，还是因这个意外反之，可要考虑清楚，你要知道，殿下是我们好不容易得来的孩子！”

    米以宸指尖一颤，捏杯子的手竟然莫名的因此话加重了许多，似乎触及了某种东西，是哀伤，亦是无奈。

    “我很了解你，没到那个时候，你不会乱来地，希望你一直就这样，不要让我失望！”柔荑轻落在米以宸肩头，凤非烟的话到此结束，有些话是没必要说太多地。

    希望，希望某人不要让她失望才是！

    很好的为米以宸带上门，凤非烟离开了。

    窗口唯留下这么一道身影，眉宇间有了一丝徘徊，似乎在做着什么痛苦的挣扎！

    ‘砰’

    杯子在他手中破碎，翻飞在月色下，闪烁着细微的光度，冰寒湛湛！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第96章 听到一句好话

       管家工作冷弯弯是越做越得心应手，还真不可否认米以宸所说，她管理人的天分还不赖。   至于米璨，她反正看不出一点病人倾向，整天行动自如，除了脸色有些苍白之外，丝毫无异样。

    吩咐完所属女仆一些今天要做的工作，冷弯弯便挥手让她们下去了，凤非烟这时却走了过来。   按常例她和冷弯弯是分派好了管理区域地，一般情况下倒是很少来她这里了。

    “非烟，怎么了，有事么？”冷弯弯仅是一怔，连忙微笑拉住了她，凤非烟给她的影响一直都还是蛮好地。

    “没什么，就是想跟你说一句话！”凤非烟摇摇头，柔笑，却是没有停顿什么，续道：“殿下其实真的很好！”

    呃――就是来跟她说这句话？

    殿下其实真的很好？

    汗啊！瀑布汗！

    冷弯弯总算听到一句好话了，呵呵！

    “或许吧！”她笑笑，嘴上倒没反驳什么。   凤非烟莞尔，也不执意要求别人应允自己的话，随意聊了两句，便离开了。

    冷弯弯耸耸肩，转身一道鬼魅般的身影，却是险些吓了她一大跳。

    “喂！神圣的流年骑士，你能不能别学你家殿下啊！”她闷，某男实在很有米璨的鬼影天分，也不知道什么时候冒出来地。

    “你哪去啊？”冷弯弯续而随意问道，流年不呆在米璨身边，到处跑还真挺希奇。

    “办事！”流年淡说，遥遥看了凤非烟离开的方向一眼，转身潇洒与冷弯弯擦肩而过。

    唇角抽动，冷弯弯对米璨身边的人这实没啥语言，一个个都冷得可以，反正在她面前几乎也没什么礼貌可言。

    呵！办事？肯定不是好事！

    撇撇嘴，她腹诽着，忙乎去了。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第97章 畸形的数字

   
    管家是没什么下班时间的，一般忙完就可以随时休息，平时事情倒也不是太多。   而冷弯弯算是闲不下来的一个人，不干点事还真会觉得无聊，再加上米以宸这般用心的给了她一个高薪工作，更得努力不是？

    “冷管家，总统让你去办公室一趟！”女仆跑过来笑说道，冷弯弯的勤快所有人都在看眼里，对人也挺好，在女仆们心中无疑觉得有这个上司是件不错的事，在她面前也是没那么拘束感地。

    冷弯弯点头，说了几句话，便径直去了，就是不知道以宸找她有何事！

    敲门进入，米以宸正坐在椅子上，好象是在看什么文件，见得她来，这才放下了手中事情，挥手让她坐。

    冷弯弯心中狐疑，米以宸却也没磨蹭，转尔拉开抽屉拿出了一件东西，润笑，“礼尚往来！”

    呃――他让她来就是送礼么？

    冷弯弯眸光闪烁，心儿莫名的有些甜了，米以宸总说要还礼，其实是怕她不收才对！

    接过，她微笑，“你怎么知道？”

    “这点不难？”米以宸轻笑，冷弯弯喜欢音乐，一问便知了，这个MP4，也算是送得其所。   冷弯弯点头心了，什么谢谢的话语，她都已经无法再说出口。

    随意聊了两句，她便离开了，他们之间气氛还是那般协和，温柔的米以宸也实在是一个让冷弯弯无法找出半点瑕疵的男人。   一天时间很快过去，冷弯弯回到房间下载了自己的喜欢的音乐，米璨也不知道在干什么，在自己房这么就没见他出来过，这么安静，可谓奇迹了。

    出于好奇，她推开了房门，米璨应该是知道的，但却没回头，也没说话。

    他手指如飞的敲打着键盘，行云流水，毫不停滞，眸光是专注的冷。

    冷弯弯走近定神看去，却是不禁古怪了，米璨似乎是在跟人聊天，只是，那东西能看懂吗？

    “你跟网友不会都这样聊天！”

    825756！

    5241203620！

    0285254542！

    这些都是数字？还打空格？神马意思啊？

    看那边的人好象还回答得挺快，她怪怪的看着，整个无语了！

    “你觉得呢？”米璨淡淡反问，手上却是没停止。

    冷弯弯抿抿唇，还是不懂，她觉得！不太可能是聊天！

    “数谜游戏，没事的时候玩玩！”米璨接说，扭头深意的看了冷弯弯一眼，戏谑一笑，“这是聪明人玩的游戏！”

    呵！好！某只什么时候都不忘损人利己！

    冷弯弯面皮轻轻扯动，深吸气，淡淡笑了，“是啊，畸形的数字，也只有畸形的人才玩得来！”

    你会隔应我，我未必就不会寒碜你？

    冷弯弯撇嘴，心腹诽，转身飘之了！

    米璨淡看了一眼，回头眸光已沉寂如海，深邃得让人看不清楚其中情绪，抬手一个单9数字打了过去。

    关了QQ，一个专属的邮件通道快速的发到了另一个上。

    K3―1接令！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第98章 雕刻爱情

       跟米璨说两句话，冷弯弯觉得简直是在找气受，也难管他了，躺床-上听听歌，这滋味那是相当好地。   还记得以前想买一个MP3，她都觉得是浪费，现在算是得到一个好礼物了！

    “什么时候有的东西？”正在这时，一道冰冷的声音从耳边响起，不用看冷弯弯也知道是米璨了。

    撇撇嘴，她淡回，“不久前！”

    “给我！”依然这么冰冷，还带着命令般的语气，谁晓得米璨是否是命令人命令习惯了呢！

    但谁管他啊？玩完诡异的数字游戏就来命令她么？切――

    冷弯弯心中腹诽，眸子淡淡睁开，嗤然反问，“真奇怪，我为什么要给你？”

    “我要听！”伸出嫩手，米璨的回答几乎是匪夷所思了，稀罕呐！

    冷弯弯眨眨眼，有点反应过不来，她还以为某人会说不给也得给呢？

    谁知道，搞了半天他要听？

    汗！狂汗啊！

    “好吧！给你一个！”摇头失笑，冷弯弯也不准备给某小屁孩子计较了，拿给了他一个耳塞。

    两人就这般躺着，听着音乐，静静的旋律在耳边缭绕着，悠扬安宁，倒也是一种很舒适的享受。

    “这歌叫什么？”米璨忽然问。

    “雕刻爱情，挺好听的吧！”冷弯弯笑说，这歌她觉得听着就象在江边，有大自然的气息，也有爱情的酸涩，古色的凄美，也动人心弦。

    米璨沉默，突兀的摘掉了耳塞，转身回了书房，只留冷弯弯完全不明所以。

    莫约过了半个多小时，他又出来了，径直递上来了一个东西。

    “什么？”冷弯弯一狐，米璨手上触目的是一个用檀木雕刻的雕象，缓缓的有淡淡的香气扑鼻而来。

    “雕刻爱情！”米璨淡说，冰冷的小脸看不出什么情绪，仿佛送礼也送的气焰嚣张。

    可是，这，这是神马情况？

    那女的是她吧？那大版的男的未必是米璨？幻想的长大版？

    呵！原来是这样雕刻爱情地！

    冷弯弯愕然的看着，心下哭笑不得，米璨无论行为举止，似乎总是这么出人意料，但也用不着这么雷人吧！

    也许她没被他毒嘴噎死，没被总统府的危险害死，就首先被他雷礁了！

    天啊！揪揪她吧！o(s□t)o~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第99章 赌约

       久久不见冷弯弯做何反应，但那唇间抿笑的样子，也着实有点扎眼了！

    米璨沉沉眉，细微的有了一丝火气，吧嗒一下，直接把雕象塞了冷弯弯手中，冷道：“保存好，定情信物！”

    “呃――定情信物？”冷弯弯呵呵笑，左看看右瞧瞧，真是雷雷更健康啊！

    “是！定情信物！”米璨咬牙说，忽地，手腕一勾，把她勾到了近前。

    四目相对，他的眸子是幽黑的璀璨，深邃得从来不会有人知道其中韵味。

    “女人，等我，我会给你一个价值连城的天下！”冰冷的奶音很坚定，认真得让人无法忽视。

    想想米璨其实对她挺好，还记得那毫不犹豫的挡石，他或许从来没想过会不会有生命危险吧？

    可这么一个孩子，除非世界玄幻了，否则怎么也不可能地！

    冷弯弯唇角轻扯，淡笑，“姐还是那句话，姐年纪大了，等不起！”

    是啊！差距太大，十岁哇！似她以前所说隔座山都攀不到！

    “那我们赌一场如何？”米璨眸色一眯，沉静的退开了身子，竟然没了丝毫火气。

    “赌什么？”冷弯弯挑眉，不置可否，赌博么？哪就要看赌什么了！

    “就赌……”米璨弯唇，眸光透过一丝玩味，不急不徐，却冰冷的笃定，“你会爱上我！”

    狗血啊狗血！不知道以后灰不灰说是阴谋呢？呵呵！

    冷弯弯心中腹诽，莞尔问，“那如果没有呢？”即赌那就得有分晓不是？

    “你希望听如果，那么如果真如此，到时候就随你了！”

    “三年为期！”

    “成！”米璨一锤定音。

    冷弯弯微微一笑，心大定，“我赌你输！”

    米璨唇轻勾，没有反驳什么，这场爱的赌约算是定了下来，他们之间也有了一个明确的定义！

    只是转身间，他潋滟的眸子，其中的波动多了一丝耐人寻味。

    如果么？呵！其实没有如果！

    或许有一天，当彼为己时，他会选择告诉她一些秘密，只是另一个无人知晓的最大秘密，却只能如初沉沉的掩埋着！

    独自，独自的埋着――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第100章 自取自要

       第二天，冷弯弯依旧如常的到点起床，什么以三年为期，那就一个时限罢了！

    对于她来说是没什么好顾及，至少现在她是不会相信自己会爱上一个小屁孩地。   一起吃完早餐，她便去上班了，米璨回到书房没多久，一夜没见的流年回来了。

    关好门窗，流年径直从怀中掏出了一个不起眼的小盒子。

    米璨打开，是一颗石头，依然跟装它的盒子一样，半点不起眼，颜色黝黑无光。

    唯一诡异的是，莫名的冒着一丝丝极冷的寒气！

    就算不触也能深深的感觉到里面的凉度，连着空气都有点冬天的味道了，涔心入骨的冷。   “这就是冰石么？”米璨挑眉，伸手轻轻抚过，刹那肌肤上也跟着泛起了细微的冰粼，果真传言不虚。

    据说，这是一颗从极地冰原深处得来的石头，经久不消的冷气就是它最大的珍藏点。

    价值也颇高！

    “我听说美人也在找这东西，虽然这么多年他一直就那副风骚德行，但我总觉得他很奇怪！”流年淡说，有些事仅也是一种感觉，可感觉有时候也需要触点地。

    慕斯，或许真的藏着什么秘密！

    “流年！我们只用管好自己就行了，每个人都有自己的秘密不是么？至于这个东西，就算是我们帮美人一个忙吧！”米璨冷说道，把盒子盖好，放到了一处密格，对于慕斯不置评论。   流年眸光轻闪，垂眸没说什么，在组织只要出的价值比雇主高，那么这事是可行地，而美人对他们平心而论其实也是不错。

    又说了一些事，流年便隐到了暗处。

    打开电脑，米璨登陆了专用的聊天系统。

    K3―1：长官，冰石我要了！

    KB：行！只要价值比原先的高就行了！

    KB：璨，你也管好你小组的人，让他们别跟他们起争执，至少暂缓一段时间！

    那边似乎有些火气，米璨唇轻轻勾起，心了。

    K3―1：你被训了！

    KB：是啊！璨总是一点就透，哎！上头也不知道怎么回事，明明是他们那边办不好事，还偏偏说我们K部的捣乱，劳资有时候还真想一针头撮死他丫的，TNND！

    K3―1：你又爆粗口了，啧啧，也怪不得――

    KB：靠，你是他们那部门的，还是我这部门的，你小子找死啊！

    米璨抿唇，不置是否，某长官脾气总这么大，不被人戳脊梁骨就不错了。

    KB：哎，算了，你那边的两鬼头也不知这些天在干嘛，整天不见冒泡，劳资找他们算帐鬼影子都瞧不见一个，其他组人和老刘也是，一个个不知道死哪去了，靠啊，你给去给我捎个信，让他们滚出来。

    嗯！可以想象某人要被某长官的唾沫因子淹死了！

    米璨弯弯唇，忽而心一动，有些事似乎――

    K3―1：长官，你去帮我问一件事，贡献值不够可以先预支么？

    KB：靠，你不够还自取自要，这不是浪费么？――嗯！不过，上头挺看重你的，应该可以吧！我去问问吧！

    KB：记得捎信，让他们滚出来受死！

    嘱咐了一句，某长官离线了，米璨眸瞳轻幽，心中那预感怎么也挥不去，如果可能，或许会好一点。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第101章 颓废的王子

       走廊上。   冷弯弯吩咐着一干女仆，安排着今日需要做的工作，管理者的风范展露无疑。

    女仆们听完恭谨的离开了，是恭谨，而不是惧怕，对于他们来说冷弯弯是一个很好的上司。

    忽然，就在冷弯弯准备去干其他事时，一声声求饶声从侧方响了起来，望去是两个侍卫夹着一个女仆，也不知道犯了什么事！

    “怎么了？”挥手挡住，冷弯弯疑惑，女仆却是在一怔之后，好象抓到了救命稻草一般，连忙拉着她哭求了起来。   眼泪如河，断断续续，好片刻，冷弯弯才从她的语言中听出了事情的始末。

    原来才不久前，她去送早报，一不小心打翻了一杯子，弄花了总统的一张照片，还没待她看清楚什么，就被米以宸撞见。

    接着素来温和的总统，竟然莫名其妙发了大火，硬是不由分说的要把她赶出总统府。   而一个被总统扫地出门，还没有明确原因的女仆，按常例以后是很难在耀国找工作地！

    冷弯弯眸光闪烁不定，这大清早地，也着实不是很明白米以宸如此做的原因，这不是要断人家活路么？

    “放了她吧！”深吸了口气，她看向了两侍卫。

    两侍卫一顿，踌躇，适才女仆唠叨时他们就想拉人走，可是又不敢，毕竟冷弯弯不是单纯的管家。

    还记得上次会议室外的事情，总统和殿下都明着帮忖，就连各官员都不能说什么，他们两小侍卫还敢如何？敢惹么？

    可是这事情又是总统下的命令，难，两难之境！

    “行了！你们跟我来！”冷弯弯轻轻一叹，也同时看出了两人的为难，不再执意，怎么着也不能去难为小喽罗不是？

    冷弯弯走在前面，两侍卫一女仆紧跟着，算是一路战战惊惊的来到了总统房间。

    推开门，是满地狼籍，仿佛是被人砸过似的，而卧室中却是时不时响着一声声物品破碎的声音，很明显人应该在里面。

    走进去，所见的是一个颓废的男人，是颓废，没有了平时的温和优雅，他坐在满目残物的地上，深深的埋着头颅，颤抖的身躯，似乎在害怕着什么。

    这么短的时间，无论物与人，竟然都成了这样，很难象，这是那个王子一般的人物吗？

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第102章 貌似女王

       米以宸似乎也感觉到什么，豁然抬头，那双如水的眸子已没有了往昔的温度，在见得那个女仆时，更是变得通红如兽。   “怎么还没赶出去？”冷漠的声音，戾气飑飞，在他眼中此刻好象也只有这么一个罪魁祸首了。

    两侍卫身躯一抖，不知该如何回，冷弯弯心下亦莫名的在轻颤，这样的米以宸不象王子，但却更令人心疼，她从他眼底看到了一种沉沉的悲伤！

    “是我让他们来的！”深吸气，冷弯弯轻说。   米以宸一怔，看向冷弯弯，竟然莫名的有了一瞬间失神。

    可仅瞬间，他突兀的起身，扑腾向女仆，双眼变得越发赤红，就似走火入魔的人。

    “我要掐死你，是你，是你害死了她，是你……”米以宸咧牙眦笑，面容狰狞的疯狂，女仆咳嗽不断，却又拉锯不开。

    两侍卫你看我，我看你，完全不明白这又唱的哪出戏，但没人敢去阻拦。   冷弯弯瞳孔轻收，心下算是有点懂了，米以宸应该陷入了一种自我境地，精神不在现实。

    那么现在唯一的只能――

    ‘啪’

    没有犹豫，一声清脆的巴掌声直直的挥到了癫狂般的男人脸上。

    五指红浮现，米以宸怔住，愣愣的站在原地，似乎有些恍惚。

    女仆拍着胸后退，本能的有些怕这个总统大人了，两侍卫愕然的看着，额头冷汗直冒，算是做梦也想不到有人敢掌掴总统！

    “看什么看，还不走人，今天的事就当没发生过，听到没有！”冷弯弯冷看三人，严厉的说，命令的语气，就象上位者。

    “可是……”一侍卫回神犹豫，总统还没发命令呢？

    “没有什么可是，现在我做主！”冷弯弯眸微利，声音已然有些冰寒，沉静的眉宇一丝霸气浮现，似乎有人再敢质疑半点就会有不可估计的后果。

    他们怎么觉得这有点象殿下的感觉呢？

    吞吞唾沫，两侍卫看了看杵着却不发一言的米以宸，再看了看冷弯弯，终于还是没敢再多说什么，拽起心中庆幸逃过一劫的女仆走了。

    貌似女王！或许就仅此！-_-|||

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 【上架感言和冲值方法】

       呃~~~上架，或许对于一些亲来说是敏感词，可是小九还是得弱弱说声：咱家宝宝要上架了……

    首先小九得感谢咱家亲耐地阿莹，她是小九很熟的老读者了，每次开文她会回来给予小九一如既往的支持，还有小七、音音等等可爱的亲，反正不论是默默看文，还是活跃的亲，以及我的朋友们，小九都要真心的感谢你们，没有你们的陪伴，也就没有小九的动力。

    另外咱编编介老大未蓝给予小九的推荐和指导是很大地，由衷鞠躬个！

    话说，小九的文一直挺慢热，很多情节到现在还没有展开，上V后，情节上必定会渐渐进入白热化地，越来越精彩，更新也会加速，希望经济宽裕，还能继续支持小九的亲们耐心看下去。

    精彩剧透：

    ⒈米璨为什么一定要让冷弯弯做他女人？是有目的？还是其他？他对自己唯一亲人如常人般的不愠不火，是真因性格如此？还是有什么隐情存在？

    ⒉米璨的另一个身份是什么呢？又是为什么会导致如此？

    ⒊米以宸和凤非烟到底有着怎样的关系和过去？米樊在其中又是什么角色呢？

    ⒋慕斯是谁？是否真如凤非烟所说，他们之间有什么关联和过去呢？又会在其中有着怎样的发展？

    ⒌冷弯弯是否会一直保留那份对米以宸最初的心动？她和璨这条匪夷所思的路会如何？米以宸又会如何处理这么个复杂的关系？而冷弯弯和米璨的赌约最后到底谁才是输家？

    好了！关于剧透小九就说这么多了，除了现在写出了地，还有标出地，后面还会陆续的出来一些新角色，希望能让亲们喜欢！O(∩_∩)O~

    下面是充值的方法：

    ◆首先是网上银行，比较便宜，其实办银行卡的时候开通一下就好了，经常看书的读者们使用最好，步骤是：登陆小说阅读网――支付中心――我要充值――网上银行――填写充值数额（起充30元，1：100）――下一步――确认――选择开通网上银行的银行――进行网上银行支付操作。

    ◆其次是支付宝和财付通，只要在拍拍和淘宝上买过东东的朋友相信都会使用，需要说明的是，小说阅读网的支付宝业务是即时到帐业务，需要大家先付钱才能获得阅读币的。如果实在觉得网上交易不安全呢，也可以到银行汇款，汇款之后登记就好了，一般几个小时之内就有阅读币的。

    ◆以上四种方式虽然麻烦，但是比较实惠，都是1元购买100个阅读币的，建议经常在小说阅读网上看书的亲们这样充值。

    ◆手机充值卡（注意：不是手机话费充值哟），只要买平常亲们充值话费的中国移动神州行充值卡（序列号17位）或者联通全国通用充值卡（序列号15位）就行了，之后选择手机充值卡（1）或者手机充值卡（2）充值就行了，一般在移动或者联通的营业厅就可以买到卡的。这种方式是1元买85个阅读币，也不算太贵。亲们注意了，联通的充值卡，只要右下方有一个全国通用的标志，就可以在小说阅读网进行充值了，亲们一定要牢记这个特征哟。

    ◆Q币卡（卡号9位，密码12位，可不是Q币哟）、骏网一卡通（卡号、密码都是16位）和游戏点卡，一般网吧都能买到的，也算比较方便的。Q币卡是1元60个阅读币，骏网一卡通和游戏卡都是1元80个阅读币，还算比较合适吧。另外，最近小说阅读网为了方便各地亲们充值，特意新增加了冀中游戏点卡，亲们只要点击支付中心――我要充值――游戏点卡就能看到说明哟，偶就不嗦了。

    ◆另外提醒一下大家，无论那种卡最好把卡里的钱全都充到小说阅读网上，因为如果不一次充完剩下的钱也不能继续在其他地方使用的（尤其是手机充值卡和Q币卡），而且如果选择错了相应的面额（比如买了50元的手机充值卡，充值30元，在输入序列号和密码旁边选择了手机充值卡面值30元）一张卡也就作废了，剩下的钱也就不能用了，所以大家最好是充值多少钱就买多少钱的充值卡，这样比较安全也不会给亲们带来什么麻烦。

    ◆如果大家实在不想出门，固定电话和手机也可以充值的，固定电话充值要这样做：登陆小说阅读网――我要充值――电话充值――在网页下方找到中国地图――点击所在省份――得到应当拨打的声讯电话――拨打电话――获得V币号码和密码――用纸和笔记录V币号码和密码――选择V币数额（起充5元，1：50）――下一步――确认――――输入网页上方V币号码、V币密码――确定

    ◆最方便的充值方式要属以下这种，手机短信充值，发一个短信就行：登陆小说阅读网――支付中心――我要充值――手机短信充值――填写手机号码――下一步――确认――确认支付――收到短信――回复短信――收到扣费短信――购买完成（必须为30元，1：40）

    ◆如果大家对充值还有疑问，可以直接点击支付中心找在线客服（8：00~21：30），如果实在找不到也可以去交流中心看一下类似问题的解决方法，小说阅读网的客服会耐心为大家解答问题的。

    ◆另外，最近小说阅读网华丽丽地推出了手机小说阅读网站，那是灰常方便，亲们只要有能用GPRS的手机就能看书了，亲们无必要牢记网址哟：

    最后祝亲们天天开心，万事如意，看文愉快！

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第103章 诡异的安静

       四周安静下来，米以宸眸色渐渐恢复清明，却是颓然的跌坐了下来。   伸手入怀，掏出一张照片，被水渍浸湿过的痕迹还残留着，上面是一个美丽的女人，暖心的笑很明媚，看着也会让人舒心那种。

    指尖抚过，如触珍宝，米以宸唇角缓缓的掠上一抹凄笑，“她是我妈妈！”

    仅仅这么一句，他没有再说，可听在冷弯弯耳中却也明白了，怪不得他会如此躁动，可以想象得到米以宸一定很爱自己妈妈。

    尽管她不知道发生过什么，但现在这不是重要地！

    蹲下身，柔荑揽过米以宸轻颤的肩膀，拥入香怀，冷弯弯眸子闪过柔彩。

    这般的米以宸是让人心疼地，需要一个慰藉，象那次，他给她依靠，此时也该轮到她了。

    “弯弯！”米以宸的声音有些许沙哑，哽了哽喉咙，心中那一点点浓沉的悲伤，似乎也在这个柔弱的怀抱中，慢慢的消散着。

    她让他感觉到了安心，象，象极了自己的妈妈！

    还记得小时候，尽管贵为总统的儿子，一个堂堂殿下，可是爸爸却是极少跟他相处，生命中唯一的也只有妈妈。

    那个男人取妈妈似乎就一个摆设，他也几乎忘记了有一个爸爸了，仅有他们母子相依为命，无论痛苦还是悲伤，或者快乐，都在一起！

    可惜，好景不长，直从爸爸带了另一个女人回家后，一切越变越糟糕。   最后，米以宸是亲眼看着自己母亲死去地，外面传闻是病逝，其实是自杀，或者更确切的说是被逼死地。

    明明他可以阻止，可以救，可在看到自己妈妈眼神时，他只能杵着看着，眼睁睁的看着妈妈死亡。

    有些时候他都会想，这到底是那个女人的错，还是他自己见死不救呢？

    妈妈是为了保护他，他知道，只是很疼，心很疼，即便如此，还得管那个女人叫妈妈，装得听话乖巧，隐忍着一切仇恨。

    后来是报仇了，那个女人和自己的爸爸，都是被他亲手设计害死地，还有一个大哥，争夺总统位置不可避免的牺牲品。

    悲哀的是，有些东西沉沉的埋着，会象梦魇，时不时的来侵扰他。

    只要稍微触发一点，就会想起，会沉沦，沉沦进那些痛苦的时候！

    冷弯弯，自始自终也只有这么一个女人能让他感觉宁静，如同噩梦变美梦。

    是否是因为象自己妈妈的原因，他搞不清楚，只是知道，有她，便满足！

    睫毛轻颤，米以宸回抱冷弯弯腰际的手，缓缓的收紧了一些，阖上眼眸，闻着她的芬芳，从没有过的希望这一刻就这么停止。   冷弯弯心中酸酸涩涩，手指绕进他的碎发，瞳光更柔了几分，这个王子一般的男人，真的让她怜惜的心疼。

    只是这样的他，似乎多了一点人气，不象以前一样什么都好，找不出半点瑕疵，很完美，却会让人感觉遥不可及。

    凌乱的房间有着颓色，两人默默的拥着，良久良久，他们之间似乎就只剩下彼此的世界了。

    谁也没注意客厅中的一双明亮眸子，深邃冰冷，也不知道盯了多久。

    客厅，听闻了事非的凤非烟走了过来，首先看见的便驻足不前的米璨。

    米璨警觉不得不说很高，刚一近，就知道了有人来，回头淡淡的看了凤非烟一眼，他却是只字不发离开了。

    凝望去，凤非烟算是明白了，米璨就这么一个人，很多时候除了冰冷，就看不到其他情绪了，仿佛就是在用寒气遮盖着什么，却又那么浑然天成，让人找不出不妥。

    话说回来，其实许多人不也一样么？

    唇角浮过一抹苦笑，凤非烟平平眉，瞬间又沉寂了下来，看了一眼两人，却并没有上去打扰，很识趣的静静退了下去。

    半晌，他们两人才分开，冷弯弯微笑看着米以宸，这时算是真正放下了心，现在这个男人才是她认识的那个米以宸，即便现在看似衣着凌乱，却是依旧风度有余。

    “我先去洗洗！”米以宸笑说，起身去了浴室，他们之间早已不需要说谢谢，他帮过她，她也帮了他，一个微笑足够了。

    冷弯弯很好的为他收拾好房间，待米以宸出来，随意的聊了两句，便分道扬镳各自去忙了。

    总统府的八卦传得着实快，里面发生的被侍卫和女仆看见的那一幕掌掴总统事件，早就风传到了众人的耳中。

    第一次，那些人觉得这位未来太子妃，上加冷管家的小女人，还是有十分凶悍的一面地。

    不可避免，所有人看冷弯弯的眼神中，除了往昔的恭谨，也多了一丝忌惮。

    冷弯弯也难得去唠嗑什么，只以微笑回应了，又忙完了一些管家要做的事，米璨的身影印入了她眼中，后面还是流年跟着，两座大冰山。

    可是，怪异的是米璨竟没给她半点眼神，似乎她就是整一空气似的。

    莫名的怪感使然，冷弯弯不禁挡住了米璨的去路，疑惑问，“喂！你看见我了吗？”

    “看见了！”米璨淡说，看了她一眼，随即绕开身，长扬而去。

    怪，更怪了，按常例，某人的毒嘴一定会鄙视的噎她一下吧？

    就这么平淡，平静的闪人了？

    杵在原地，冷弯弯眸光闪烁不定，心中越发觉得古怪了，倒也想不明白为什么。

    时间过得很快，尤其是上班的时间，忙起来恍惚间眨眼就过去了。

    冷弯弯还是象往常工作，偶尔与米以宸说说话，闲聊几句，唯一不正常的就是米璨，安静的吓人，很少开口，也不挤兑她了。

    清晨，三人在一起吃早餐，米璨吃完，跟米以宸打了声招呼，就径直起身，话说简直可谓简洁得可以。

    父亲，我先走了！

    这么一句，仿佛多吐一个字都金钱！

    “喂！你哪去？”冷弯弯喊住他，完全是没话找话了，不是她欠虐，但这样的米璨，让她有点害怕。

    是害怕，人家说事物反常即为妖，她也讨厌未知数，很危险哪！

    “忙！”又是这么一个字，说罢，米璨走了，冰冰冷冷，潇潇洒洒。

    “呵！璨这些天是有些安静了！”米以宸莞尔笑说，他也不清楚米璨到底怎么回事，看上去是有点古怪。

    “何只安静，这完全是诡异嘛！”冷弯弯撇嘴，现在跟米以宸说话都很随意了！

    米以宸抿唇，这他不反驳，是诡异之极，诡异的安静。

    话到此，他们没有再聊米璨，反正也搞不明白，边聊边吃完，米以宸去忙了，冷弯弯也进入了工作状态。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第104章 天要变了

       米樊领地，在这其间发生了一件说大不大说小不小的事，米樊的一员爱将被人弄到残废，结果还没抓到人。   米樊回来火冒三丈，尤其在看了一封凶手留下的电子书信，越是愤怒，守备尽管加强，但爱将却是永远无法恢复了。

    “领主，多吃点东西吧！”齐风看着桌上少动食物，不禁担忧的劝解，这些天米樊都吃得很少。

    “吃？我哪有心情吃！”米樊一拍桌子，难掩怒气，苍白的脸却也越加苍白了，免不得又因此咳嗽，齐风连忙上前把药递了过去。

    米樊的身体一向不好，隔三岔五，久疾就会复发，好了又坏，总是虚虚弱弱！

    幸好的是，这药足以维持，除了难受一点，也不会因此而出事。

    为米樊顺着气，齐风同样也很忿，“领主，我真不明白到底是谁在害我们！”

    他还记得那封信有一句话很奇怪，说你不仁就别怪我不义！

    电子邮件，查不到号，也不清楚是谁写地，但是米樊有猜测，除了米璨不作第二人想，仅因他们父子是他最大的敌人。

    而米璨做事也总是这样，又是电脑高手，单看这件事来说，够狠，也又不至于把人逼到绝境。

    完全是让米樊有气，却还得思量到底值不值得出，毕竟爱将也不只一个，其实多一个少一个都不是很重要。

    这便是米璨的厉害之处，够阴！

    只是，他做了什么事导致如此呢？这是一个疑惑，连米樊都想不出到底还有谁跟他有这么大的仇恨，或者说有什么目的！

    阴了！这次算是被米璨和一个未知的人阴到了！

    “该死的！”米樊咬牙轻咳着，一口气真是憋到不行，谁被人阴了，还是连续两次或者都会气愤吧！

    还？还是不还？这实在是个大问题！

    某两父子在乎的人很少，而他又不能做得太过！

    不，不行，不能还！

    眸光一正，米樊阴沉着脸，思忖着渐渐平复了下来，齐风微诧，有些不明白主人为什么一瞬间又变脸了。   “领主，您……”

    “没事，算了，这件事不要再提！”轻轻一叹，米樊淡说，微微咳嗽，转身回房了。

    怕！他是有点怕，怕中了那个暗中者的计！

    或许以不变应万变才是上策吧！

    又是一声长叹，一切寂静了！

    总统府。

    宽敞的房间，长长的桌子，会议室布置简洁又大方，光线充足的洒落众人脸上。

    米以宸、米璨，一干官员此时都在，无另外是一些国务上的商讨。

    “就这么定了，挺好地！”听了李秀英汇报，米以宸点点头，如常的盖下了章。

    李秀英微笑，这点其实也用不着怎么思考，不过就按以往的规矩办事罢了。   “父亲，我觉得不用这样隆重，我们耀国跟他们国家本素来不和！”米璨忽地淡说。

    这倒也是，可以前都这样办的吧？

    他们耀国有以礼仪之邦著称，无论关系如何，表面功夫还是会做足地。

    尤其是别人总统来此看望，所谓伸手不打笑脸人，没那个道理去失礼于人！

    “父亲，或者我不用去！”米璨接着又道，冰冷的小脸倒是看不出异样。

    只是，这话什么意思啊？

    其他官员不禁奇怪了，米璨这些天很安静，未必这就是所谓的不出则已，一出惊人？

    米以宸瞳孔轻收，定定看着米璨，掠过一丝古怪，他看得出来米璨不是开玩笑，他这样做是不会影响大局，不去的话，一个借口就搞定了！

    但现在听起来，他怎么觉得有针对他的意思呢？似乎又在暗寓着什么！

    “璨，你是不是有什么事？”米以宸微笑问，其他人眸光也同时更怪，实在很问题的说！

    “父亲多虑了！只不过是璨这么觉得而已，似乎也没错吧！公孙掌玺您说呢？”冰则冰，米璨对父亲的礼仪还是注重地，就话语特奇怪了！

    公孙禄看看两人，小眼一眯，嘿嘿笑了，“嗯！嗯！殿下说得没错！”

    丢了一个糕点进口，他忽尔又似想到什么，忙续道：“总统也没错！”

    晕！狂晕！

    某老难道就不能换点新鲜一点的词汇么？就知道吃！饿死鬼投胎啊！

    米以宸唇轻扯，众人华丽丽的默了！

    公孙禄，掌玺大臣，这个职位就像它字面上讲的掌管一国的国玺，而当今的国玺也就是玉琢的印章。

    他便是负责保管国家印章和起草、颁发各种政府文件，历来就是政府首席大臣。

    国家真正重要的政府法令、条约、议会宣召令、总统赏赐令、委任书、特许状，均都必须经过他手拟定和颁行，最后再加上盖印上他掌管的印章才能生效。

    更是下议院领袖的人物，国家最高权力的象征，就连总统也得给几分面子！

    尤其是公孙禄跟程德同样还是三代元老，在米以宸爷爷在位时，有过重大贡献，更是救过老总统的性命，单论资厉都庞大非常。

    在耀国时到今日，米璨，包括米以宸等等，无论谁，都对他恭敬十分，已不单只是象其他国家一样给几分面子了！

    别看公孙禄一副就知道吃，就似乞丐般的模样，他们也随时被整得郁闷！

    可是没人敢说，他不是一条老狐狸，公孙禄，精得很呢！

    “好了！今天会议就到此结束吧！”米以宸笑道，这场景也唯有暂停为好了，反正都谈得差不多了！

    米璨冷着脸，还是那模样，倒也没再反驳，转身先离开了，接着米以宸和一干官员也走了！

    一路，一群官员陆续出来，李秀英却是凑到了老人身边，丰韵尤存的脸浮上一抹深意微笑，轻问道：“公孙掌玺，不知这事您怎么看呢？”

    此话一出，所有停步，就连并不擅长功计的徐勇都驻足了，纷纷直直看向了公孙禄。

    今天的情况算是一个预兆，不管以后如何，他们这些总会事先防范好！

    公孙禄，便是一个主心骨，他站哪头最重要！

    公孙禄喳喳嘴，吃着食物的手一顿，瞧瞧群众，好片刻，目光才停在了赵丁身上。

    “哈哈！丁子！天要变了啊！得赶紧回去收衣服哦！不过还是得注意天气，做做措施才好啊！”一拍赵丁肩膀，公孙禄哈哈大笑。

    赵丁微笑，连忙首肯明白自己长官的话，接着两人边拉家常边长扬而去。

    群众唇角轻扯，却也无可奈何，又是这么意味深长的话语，题目原封不动的丢了回来，这算什么呢？

    天要变了，得赶紧回去收衣服，不过还是得注意天气，做做措施才好！

    大多是聪明人，军方也有参谋，懂得听话，前句明显就是在说各扫门前雪，静而不动，但后半句却又说做做措施！

    这，这不矛盾么？

    到底是动？还是静？

    呵！看来这事，还得自个儿想啊！

    眸光闪烁不定，最终他们还是失笑的摇摇头，暗骂了一句老狐狸各自回去了！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第105章 一群狐狸

       公孙禄的别墅，是一栋中西结合的地方，房子是城堡式建筑，有着西方的高贵，里面却是古色的摆设，就连花园也带着古气，环境十分优雅。   米璨出了总统府，径直坐车到了这里，冷弯弯也是被邀请地，不是米璨，而是应公孙禄的莫名其妙邀请。

    公孙禄这个人说实在跟米璨差不了多少，总是让人不明白其想法，这点可分为同种类。

    被佣人领进门，来到花园池塘边，他们看到了公孙禄，白发白须，素色衣衫，相貌看起来仙风道骨。

    就是那庸懒的躺姿，不停吃东西的嘴巴，太不符合自身给人的感觉了。

    “公孙掌玺！”米璨冷脸染上一层微笑，走过去，把前来拜访的礼物放了下来。

    冷弯弯也很有礼貌的喊了一声，看了看好象在钓鱼的老人，心中着实怪怪地！

    某老无亲无故，无儿无女地，看这生活过得倒是惬意十分呐，还真不得不说是一个懂得自我享受的人。

    尤其他这么吃法，也不怕把鱼儿吓走么？

    未必这就所谓的姜太公钓鱼，愿者上钩？

    公孙禄小眼微挑，也毫无顾及，丢了一块点心进口，对两人嘿嘿一笑，“坐，来坐这里，大家随意啊！”

    冷弯弯和米璨笑笑落座，这里躺椅还真是不少，一排一排的围着，这种设置也算是某老的风范了，同样怪咖。   “嘿嘿，殿下还真懂老头的心意啊！”公孙禄转身拆开一份礼物，里面是精致的大厨糕点，也是某老的喜好了，送得倒是恰到好处。

    “不过总统大人也好，送老头的也很不错，好吃呢！可惜吃完了！”砸砸嘴，公孙禄先就拿了一块自顾吃着说道，眼底有几分怀念。

    吃着碗里地，还想着锅里地，或许这便是如此。

    只是，这几天也确实挺奇怪，冷弯弯听说米以宸也来送礼物，名义上慰问老臣，可谁都看得出来对某老似乎比以前更好了，这米璨又来，两父子好象很诡异。

    尤其这公孙禄喊她来干嘛？看他吃东西？

    “公孙掌玺，我还有份礼物！”米璨微笑，对公孙禄的话不置是否，嫩手从怀中优雅的掏出一和小盒子。

    冷弯弯也是不知道里面是什么，好象蛮神秘的样子，公孙禄嘿嘿捋捋胡须接过。

    “嘿嘿，让老头我看看又是什么好吃的啊！”公孙禄小眼笑弯了，打开，瞳孔却是微不可察的一收，绽出一丝潋滟之色，很细微，几乎没人能察觉到。   因盒子遮挡的原因，冷弯弯倒也只能模糊的能看见里面似乎是一种草，是草吧？

    可送草，好象很奇怪吧？

    她眸光古怪，米璨精致的小脸却是毫无变化，淡笑的直视着公孙禄，静待其观。

    “呵呵！这礼殿下可送得不好了，怎么着也该吃的吧！”公孙禄眸色流转，呵呵一笑，多少透了一点失望，盖上盒子，随意就丢到了一旁，似乎还真不喜欢。

    公孙禄有时候也就是这么直接，冷弯弯心了，反正是她的话，她也不会喜欢，草遍地是，谁没事送草啊？这不是玩笑么？

    米璨果真非一般怪人，没人懂！

    米璨淡笑不言，也不去反驳什么，神色自若如静潭，公孙禄伸伸懒腰，又躺下了。

    他随性的拿起糕点嚼了嚼，嘿说，“殿下呀，给老头讲个故事怎么样！”

    故事？忽然怎么又跳到故事上了？冷弯弯微愕，这思维还真够跳跃的说！

    “天降精于庭为韭，可何！”米璨淡笑，敛敛眸，定如泰山，轻吐出这么一句简单的话，似乎就这样完了。

    可是这就是所谓的故事么？冷弯弯唇轻扯，这两人仿佛更象是在打哑迷吧？

    菖蒲？合？公孙禄心一窒，面色却如昔，摆摆手，他默笑，“殿下，你可以回去了！”

    “那我就不打扰公孙掌玺了！”冷漠的米璨对某老倒是很有风范，除了米以宸之外，冷弯弯算是第一次见他这么礼貌了。

    冷弯弯也跟着起身，点点头也要离开，却被公孙禄拉住，“你哪去？”

    当然是回去啊！冷弯弯不明，这米璨都要走了，她还呆这里干嘛？

    未必某老真是有话跟她说？

    眸光闪烁，微微思忖着，她微笑看向了米璨，“我想陪陪公孙掌玺，你先回去吧！”

    “这才对嘛！老头这里难得有女娃来，吃了饭在走啊！”公孙禄嘿嘿笑着径直拉冷弯弯坐到了自己身旁，就好似一个缺孙女爱的老头。

    米璨也没说话，淡淡点头，转身离开！

    公孙禄脾性古怪，也不是第一次了，根本没什么好惊讶！

    池边寂静了下来，公孙禄开始唠嗑家常，比婆婆还婆婆，冷弯弯倒也很有范儿的回应，就是越来越奇怪，难道就是想她陪陪他？

    “公孙掌玺，您是不是有话跟我说！”待公孙禄又唠嗑完一大段，冷弯弯微笑问了起来，不问她心总奇得痒痒。

    “有吗？其实没什么事啊！”公孙禄眨眨浑浊的老眼，恍惚有点迷糊，看了看冷弯弯，忽尔又仿佛想到了什么。

    嘿嘿一笑，他伸手帮冷弯弯理了理额前发丝，满脸慈爱，“弯弯，你要幸福哦，选自己喜欢的知道吗？”

    这谁不知道啊？冷弯弯弄得只感阴森森，尽管某老看起来对她真的很慈祥。

    “您意思是？”她总觉得公孙禄应该是话中有话才对，可是很难想明白。

    “老头的意思呀，就是要幸福，幸福好，真好！”公孙禄摇摇头，捋过自己白长的胡须，凝望天空，白云朵朵的变换，小眼掠过深邃的精光，一闪而过。

    冷弯弯面颊微抽，不置是否，她能说什么？某老就一只老狐狸！

    靠之！

    一群狐狸，也不知哪天会不会心累而亡呢？呵呵！

    在别墅陪着公孙禄玩了一场不知算不算宫心计的游戏，吃完晚饭，冷弯弯总算解脱了，可以想象古代皇宫中的妃嫔们过得有多抑郁。

    偶尔小黑属调剂，总是这样跟打战似的过着，也确实蛮累！o(s□t)o~~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第106章 我平民，属性小白

       回到总统府，米以宸和米璨聚集到了一起，仅因一个人紫韵，想想今天礼拜六，也确实是学院放假期间了。   定神看去，桌上是一些点心，卖相只能说看得过去，料想也不会是这里厨子做地。

    “紫韵，你做的么？”冷弯弯微笑，上前拿了一块坐着吃，紫韵一到放假就会往米璨这里跑，再正常不过的事。

    可紫韵做东西还是她第一次见，砸砸嘴，好象味道还不错，至少不难吃！

    紫韵红脸点头，米璨眉一挑，怪笑，“那是，怎么也比某人的好！”不会中毒呗！

    呵！米璨又变回原样了，真是狗改不了吃屎，璨改不了毒人，貌似还挺老实的话！

    冷弯弯唇轻撇，扭头微笑，“我平民，属性小白！璨殿下难道不知道么？”

    “是啊！多长两双红眼就更显白了！”米璨弯唇淡道。

    “是啊！红眼多漂亮，我倒希望，红光四射地，最好扫视某人一眼就面目全非！”冷弯弯咧牙，小白兔不是红眼么，她属性就小白兔，红眼确实还挺好看的说！

    米璨眸光轻嗤，彼此一对上，似乎总这样，米以宸和谐的看着两人，不置是否。

    紫韵眨眨眼，拉拉两人，“哥！弯弯姐，你们怎么又吵上了？”

    “吵了么？谁敢跟璨殿下吵啊，小白兔胆子可小了！”冷弯弯唇上扬，很好的坐回身，什么事儿都没发生似的。   米璨挑挑眼，冷笑，刚要回什么，却被紫韵拉住。

    “我们明天出去玩好不好！”这算是岔开话题，也算是紫韵想他们陪她的原因之一了。

    “好，明天我们一起陪你！”米以宸慈爱的揉揉紫韵的脑袋，点头应允，明显看得出对这个外侄女的疼爱。

    米璨不发言，冷弯弯心却一窒，莫名的想起了自己的母亲。

    还记得来总统府后，除了领工资拿钱回家，她很难得长时间的陪陪妈妈，现在许沫沫去看她妈妈的次数恐怕比她还多吧？

    节假日――

    “你们去玩吧！我想回家一趟！”冷弯弯笑说，这是因工作原因等等，可是不去陪陪妈妈，还去玩，她似乎做不到。

    米璨眸光一闪，米以宸心了，笑道：“我们陪你一起吧！”

    “你们陪我？”冷弯弯目色微古，这好象不好吧？

    “弯弯姐没事，我们先陪你回家，然后你们再陪紫韵玩！”紫韵拉起冷弯弯的手，可爱的小脸，如天使般的善解人意！

    可这不是重点，重点是有人见过管家回家总统和殿下陪伴，还顺带一个算是公主的孩子么？

    冷弯弯扫扫几人，笑得有点怪，米璨冷笑，“行了，就这样定了！”

    完全的一锤定音，转身某璨回房了！

    非一般的妖孽霸道，果真如此！

    冷弯弯能说不吗？主要说了有用吗？

    礼拜天的算是活动定了下来，第二天一早，几人吃完早餐就出发了，顺带喊上了有些日子没见的许沫沫。   她还是很想念她家沫沫的说！

    冷弯弯的家米璨和紫韵都是第一次来，破旧简陋，这便是最好的诠绎。

    现在冷弯弯工作很好，工资也高，但还有哥哥需要钱，家里也就只有暂时这样了，她也有自己的打算，等存上一点，再给妈妈换一间好的房子。

    冷妈妈很热情，进屋子就拉他们坐下，面容是掩饰不了的开心，许沫沫能见偶像，也同样激动，幸好，心光比第一次见面收敛了许多！

    米璨倒很难得的没有毒舌，很礼貌，更破天荒的对一个陌生人健谈极了。

    逗得冷妈妈直夸这个孩子可爱，冷弯弯和米以宸心中倒是真想笑，米璨可爱是可爱，那是仅止于相貌了。

    尤其，米璨最不喜欢被人称可爱了，不过看那笑着的模样，还真看不出什么异样。

    紫韵冷妈妈也喜欢得不得了，羞羞涩涩，又爱脸红，却是心地善良的一个小女孩，恐怕这摊上任何人也不能免俗的喜爱吧！

    冷妈妈离开去上洗手间，米璨终于耷拉下了脸，拉拉冷弯弯，他靠近低问，“我怎么看你妈妈看我跟看孙子似的？”

    冷弯弯挑眼，微笑扫视某男，伸手揽过他，嬉笑，“你也只能做孙子呢！”

    是哇！正常都会这样想地说！她家妈妈很正常！

    “冷弯弯！”米璨磨牙，这模样真让不爽，冷弯弯嘿嘿一笑，“我妈来了！”

    扭头看去，冷妈妈出来了，米璨面颊微微一抽，唇角扯了起来，又是很礼貌的模样，看得冷弯弯和米以宸忍不住想笑。

    实在憋啊！

    “紫韵！”冷妈妈刚坐下，一个略微稚嫩的声音突兀骤响起，跑进了一个少女，长得标致极了，长长的马尾辫看上十分有活力。

    冷弯弯家的四合院子，人多时，这门不关是常事了！

    “学姐？”紫韵一愣，一瞬间好象想起了什么，小脸对少女不禁掠过歉意，弱弱道：“不好意思桃子学姐，我忘了！”

    “算了，东西拿来，我自己送！”少女眉轻皱，紫韵抿唇从小挎包里掏出了一封信笺，冷弯弯几人微狐，少女扭头，脸上已挂上甜美的微笑。

    “璨，你希望你能知道我的心意！”明眸皓齿，少女周身都是灵气十足感，直直的盯着米璨，说得倒是脸不红气不喘，看得出是一个很大胆的人。

    夏雪桃子，十一岁，小贵族，皇家学院院花之一，人如其名，嫣若桃李，美丽聪慧，追求者超多。

    只是她要求也高，许多人都看不上，唯一奇特的是看上了米璨。

    昨晚，拜托了紫韵送信，结果她等了一大上午，也没见个回复，着实心不安，这才询问了人前来！

    冷弯弯几人算是从紫韵小声的简单解释中懂了，貌似这样的情信据说还是常事，都快堆成一座小山了，无可厚非送信的一般都是紫韵，纯粹的快递！

    “哥！我这还有几封，一起给你吧！”紫韵伸手又从小包里拿起几封各色信笺，都前些日子被人拜托地，就是这两天一玩就忘却了。

    米璨还没接，夏雪桃子先接过，看看这些信笺，她嘴一撇，丢那叫一个潇洒！

    “桃子学姐，这样不好吧！”紫韵讪然，冷弯弯直直看着那呈现抛物线的东东，心中竖起了大拇指，有个性。

    “璨！”夏雪桃子无视众人视线，把自己的再递，那些什么什么人，除了家世，论哪点不会比她好，她便是有这么个自信！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第107章 一家极品

       全场寂静，米璨成了焦点人物，所有人无一不把视线落在他身上，等待着某人的回答。   随着时间的流逝，夏雪桃子也无疑多了一丝紧张，很细微，倒是让人看不出多少，答案无一就是行与行不，当然她希望是前者。

    米璨沉静，看看信笺，看看夏雪桃子，总算接过随意放在了桌上，张口，他唇勾了起来，淡说：“我不玩姐弟恋！”

    冷弯弯唇一扯，呵！不玩姐弟恋，那她算啥啊？

    众人眸色古怪，夏雪桃子微微一笑，“璨，我记得你有一个未来太子妃吧！”

    目光若有若无的扫了群众一眼，很有深意，冷弯弯干笑，这段细小的互动，冷妈妈倒没注意。

    “她是例外！”米璨淡说，扬起惹人怜爱的小脸，深刻的看向了冷弯弯，谑问，“是吧？”

    冷弯弯讪讪点头，是啊！例外，这个例外谁愿意谁做去！

    “妈，我们下午还有一点事，先走了啊！”连忙笑看向冷妈妈，冷弯弯起身说，再不走，她想某些事一定会被这个大胆的桃子给捅破。

    她可不想自己妈妈震得一颤一颤地，这畸形的事还是瞒着得好！

    米璨眸光轻眯，也没说什么，这事其实在场的人都很有默契没有去揭晓！

    冷妈妈倒也善解人意，虽然也第一次知道米璨这个孩子都有太子妃了，但也没有去多询问，自己女儿也陪了她一大上午，中午饭也吃了，现在有事，当然体谅才对。

    她是这么想地，嘱咐了冷弯弯几句，笑容满脸送他们出去了。

    车上。

    一度沉静，众人目光更难免的落在了这对貌似的三角关系身上，夏雪桃子唇一扯，眼神霍霍明亮的瞪向冷弯弯，狠吐两字，“情敌！”

    果然啊！某人应该很早就想说这两字了吧！被一个十一岁少女说情敌，呵呵！确实畸形地怪！冷弯弯澹

    “小姑娘，谁你的情敌啊！你搞清楚点，我跟这黑人没关系！”拎拎米璨领子，冷弯弯微笑，雷打不动的礼貌还素有地。

    “是么？那你就退出啊！”夏雪桃子弯唇直视，什么都是假地，光说不做谁不会啊！

    “夏雪小姐，这事你不应该跟我说，我是平民！”冷弯弯深意的看看了米璨，她倒想，可是能么？米璨会发飙吧？她可没闲情雅致被射成马蜂窝！

    “哼！虚伪！”夏雪桃子冷哼，米璨唇角滑过笑意，米以宸看看三人摇头失笑，冷弯弯心一埂，绝对超委屈地说！

    “是啊！我很虚伪，可这璨什么璨就喜欢虚伪的哦！”冷弯弯眯眼，垂眼看米璨，米璨挑挑眉，笑意很浓，几乎怪感了。   冷弯弯哪能不知米璨想什么，无非就是笑她们这种貌似的争风吃醋，但她能不回嘴么？这人都刺到面上了，直扇她脸了，未必还得善心去妥协？

    从小到大她可没那个善心去委屈求全，楚楚可怜，她特么就不是那种人！

    夏雪桃子娇躯轻抖，无论真假，心中也免不了的有点酸酸的怒气，一大一小间的互动很乍眼。

    “冷弯弯，我夏雪桃子要跟你决一死战！”豁地伸手一指向冷弯弯，夏雪桃子昂首挺胸，气焰高涨的下战书。

    可这――决一死战？

    冷弯弯翻翻白眼无语之极，神马跟神马啊！要她跟人争一个小屁孩子？

    哈！她极度怀疑自己走进了幼稚园，徘徊在孩子间的杯具！澹

    想是这么想，冷弯弯还是没拒绝战，明说不为其它，仅为面子问题，米璨就算了，但要是她这么大个人还搞不定另一个孩子，她真可以拿块豆腐撞死了。

    经过一致决定以游戏为方式，以团队为基，血腥又暴力，激-情又可泄愤的战斗，冷弯弯自认是强项，夏雪桃子技术她倒没见过，不置评语。

    在路程中夏雪桃子嘴不绕人，斗嘴免不得的事，连冷弯弯都不得不说这个胆子超大的夏雪桃子实在牙尖嘴利，见识也极广，即便不及米璨这种怪物，那是一绝。

    可惜，她自学也超强，长这么大吃得盐比夏雪桃子吃的米还多，结果，冷弯弯胜！

    游戏室。

    坚于米以宸和米璨这样的公众人物影响力，冷弯弯很有先见之明的为他们带上帽子墨镜，直到开了VIP包厢后才取了下来。

    半圆型的设置，六台电脑排着，靠墙处还有一个茶几和小沙发，环境倒是不错！

    “希望你别拖累我们才好！”夏雪桃子冷冷一笑，率先拉米璨落了坐，美丽的脸写满了挑衅。

    “彼此彼此！”冷弯弯微笑，不置是否，实力压倒一切不是么？

    许沫沫和紫韵几乎是游戏白痴，看也不懂，悠悠的坐到了沙发上观战。

    这是一款时下流行的网络游戏，大家都打过，不是先前的4D，属3D，里面人物景色却都美伦美幻，看着也赏心悦目！

    四人组队下FB（提示：副本，打装备的地方），比是的团队意识和操作技术。

    帐号冷弯弯是向朋友借地，把他们弄了一个区，米璨主抗，米以宸主攻，冷弯弯和夏雪桃子奶妈一族，不可缺少的后援方。

    传送进入，幽黑一片，到处都是属于魔界的气息，血色和黑色交错着。

    米璨先行，踩着点走，米以宸随后，冷弯弯和夏雪桃子紧跟。   一波波的怪物被消灭，最终打到了第一个BOSS点。

    “冷弯弯，你别自顾着给父亲加行不行，搞清楚我才是主抗，我死了全玩完！”正打着，米璨忽地微微沉眼，屏幕上他被BOSS打得都少了一大半血了，桃子根本忙不过来，满都快不够了。

    看看米以宸那方，血还满着，这比较，特么气人！

    团队意识，团队意识啊！

    “知道了！”冷弯弯撇嘴，换着加，夏雪喝蓝。

    “夏雪小姐，蓝满了，能不能给我接个毒！”米以宸微笑，冷弯弯也快没蓝了，某桃子还坐着回蓝，还有回多久呢？未必就只要米璨不死就OK了？

    冷弯弯抿笑，结果也不只她一个人的说，夏雪桃子哼哼，忙起身解毒，彼此彼此啊！

    “他们比得好激烈哦！”许沫沫边吃东西边眨眼看向四人，这战况网里现里都在斗地说。

    “哎！可他们答应陪我玩的啊！游戏我都不懂！”紫韵嘟嘟嘴，有些抑郁。

    许沫沫嘿嘿笑，她还好啦，以前这也常事，反正有东西吃就好，还能看看偶像，生活很美妙的呢！

    她们这边在说话，冷弯弯那边这BOSS还得打一会儿！

    “璨，你什么时候再来学院？”夏雪桃子游刃有余的询问，还记得那次学院比拼，学院邀请了米璨和卓俊宇，只有他们才是专门被邀请地。

    还有一些在学院学习的人，她也在其中，开始她也不太屑，以为虚有其表，可是那一趟辩论大赛，真是让她大开眼界。

    冷漠的淡，俊的相貌，谈吐执地有声，字字铿锵，打得对手逐渐无招架之力，冷眼扫视全场，那一刻，米璨就象神，似乎永远不能被打败的气息，这份风采深深刻在了夏雪桃子心底。

    第一次，她有了一种动心动的感觉！

    第一次，她的目光再也无法从那个身影上移开！

    第一次，她感觉到了什么才是真正的超天才，与之相比，如同米粒，他那时五岁，却已能让她臣服。

    两年的徘徊，夏雪桃子自己开始都不敢相信这份感觉，压抑着整整两年，终于发觉自己真的喜欢上了那个比她小的男孩。

    可是，错过的时光不再回返，当她不想错过时，他身边已有了另一个人。

    想着，夏雪桃子握鼠标的手不禁的有些加重，冷弯弯眉梢一动，死瞪屏幕，“桃子，你往哪加？要死人了！”

    “啊？”夏雪桃子一怔，赶忙回神，脸上奇迹的掠过讪色，米璨的血已经快没了，再等片刻，恐怕真会挂掉！

    “桃子专心点！”米璨淡说，夏雪桃子郁，忽地，米璨眼一沉，脸青了，“谁引的怪？”

    也不知道谁没注意，BOSS被引走，开始乱跑，群攻不断发射。

    米璨能抗，奶妈能吗？没了奶妈他们不一样死！

    “我怎么知道，一定是桃子！”冷弯弯也郁，BOSS都快要死了的说！

    “什么又是我了，我……”夏雪桃子挑眉反驳，米璨冷冷截断，“吵什么吵，还不快跑，等死啊！”

    “你们往圆点上跑，远离BOSS视线，我和璨自己喝药抗一会儿，快点！”米以宸眯眼，扫了一眼屏幕，也忙道。

    保护奶妈才是首要，只要奶妈不死，他们死了也可得救，不然真要玩完了！

    “让你们往圆点上跑，你们往哪跑啊！圆点！圆点！那边！”半会儿，米璨狠按键盘冷说，有了一丝细微的怒气。

    “哪边啊？”冷弯弯和夏雪桃子对视，没明白，这不是圆点么？

    “是这里！”米璨在抗，米以宸忙跑了几步，手指向屏幕，那里有一个小点，很象圆，可太小了，她们几乎都忽视了。

    冷弯弯默，和夏雪桃子赶紧边给自己加血边跑，可忽地，也不知道是BOSS条件反射，还是怎么地，跟着魔似的冲了过来。

    一刀，冷弯弯挂！

    一脚，夏雪桃子身死！

    片刻，全军阵亡！

    气氛瞬间哗啦愈沉了，米璨深深吸了口气，转身环胸，冷笑，“谁能告诉我，你们到底下没下过这个FB？一点专业意识都没有！”

    如若有下过，那么他们说圈点应该是会懂地，这已经成为下这个FB的暗用语了。

    可这下差一步，就差之千里，打这么久，一切心血白费！

    冷弯弯讪笑，看看两父子眼神，郁郁低头，“我那区等级不够，你叫我怎么下啊！这不能怪我！”

    是的嘛！下哪个FB又不是她说了算，没到那个等级是不能下这么高级地！

    “我也不够！”夏雪桃子垂眼，大姐不说二姐，她差不多。

    这谁胜呢？说其间吧！都犯错了！

    说最后吧！全军挂掉！谁责任呢？

    这――不好说！o(s□t)o~

    隔壁包厢，这时墙壁上趴着的一道身影笑得前扬后合，另道身影一颤一颤地，明显也再忍笑。

    透过露风的缝隙，他们还能看到两女玩手指逖，这战斗算戏剧吧！

    门被推开。

    “呃――你们？”几男愕然看着慕斯和流年，这两人踩着椅子，简直就象壁虎似的趴耷在墙上，也不知在玩什么。

    尤其老板不是说这包厢没人么？那这两人――

    “嘿嘿！你们要上啊！”慕斯忍笑抿唇，跳了下来，流年跟着，扫了几人一眼，又恢复了冷漠。

    “嗯！”几男愣愣点头，来这里不上网干嘛呢？这不是废话么？

    “那你们上吧！我们先走了！”扯扯流年，慕斯很好的拍了拍一男肩膀，媚眼翻飞，屁股一扭一扭撤了。

    冷弯弯那里都要走了，他们当然得换点了不是？呵呵！

    几男彼此对看，不明所以，世界啊！真挺玄幻的说！

    路上，隐在暗中，慕斯挂在流年身上，依旧忍不住笑意，“年年，你说殿下他们一会儿陪紫韵小姐去游乐场会出什么样的状况呢？奴家很好奇耶！”

    确实！几人超可乐地！

    只是，这丫干嘛老跟着？流年淡淡挑眉，“不知道！”

    “嘿嘿！好吧！我觉得吧！其实弯弯跟总统在一起，他们一家人一定也挺美满的哦！”慕斯自顾自的说，有点遐想了，那情景似乎――

    “你可以当殿下面说！”流年毫不留情的波冷水。

    “呃――那还是算了！”美人讪，当面说不被撕烂嘴才怪，面对家极品人种，他还是名则保身为妙啊！

    眸光流转，慕斯忽地似想到什么，脸色一媚，娇娇的挽住了流年的胳膊，“年年，要不我们也来一场Loveaffairs！”

    满脸希翼的望着，美人妩媚得如花似妖，流年却身躯一颤，冷气狂飙，鸡皮疙瘩掉了一地！

    “滚！”

    也不知道啥种类，跟美人玩Loveaffairs？他直接拿刀抹脖子滋味还美些！

    “年年！”

    “别喊我！恶心死了！”

    “不要嘛，年……”

    “你TMD的烦不烦啊！再吵，劳资直接扒了你皮！”被慕斯又追又粘，流年终于火了，在无人巷里，腰间长剑一拔，怒目而视，粗口连爆。

    直从帮米璨送那块石头，慕斯变得愈缠人，烦都快烦死他了！

    早知道，他死也不送！

    美人微怔，挑挑眉，弹弹剑，微微一笑，脸色却愈媚了。

    “来吧！我的心只为你存在！来吧！Comeonbaby！”挺胸抬头，美人视死如归，眸波留情。

    流年整个一僵，差点没心肌埂塞，靠！非人类啊！

    再这样下去不疯也要抓狂！

    收剑，某人郁郁逃了！

    慕斯眸色轻转，淡淡一笑，“我就知道你舍不得！”

    “年年――”

    精诚所至，金石为开，坚持就是胜利！I(^ω^)J

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第108章 关心很乱，组合很畸形

       游乐场，很常见的一个游玩地方。   冷弯弯以前家里没钱，也没那个时间来玩，现在算是长大反玩了吧！感觉还不错！

    “璨，我们到鬼屋转转好不好？”坐了云霄飞车下来，夏雪桃子忙笑着询问，也只有对米璨她才会露出这么和气的笑容了。

    “不去！”米璨冷冷淡回，帽子下的小脸愈沉，来这个游乐场他就够憋的了，幼稚啊！

    “那我们去坐水艇吧！”米以宸提议，眉宇依然的温润如玉，风度翩翩。

    “舅舅，你们不是来陪我玩的么？”紫韵郁，这怎么说来说去，好象她陪他们了的说！

    “对哦！”夏雪桃子挑挑眼，看向冷弯弯，冷哼：“都怪你冷弯弯，分不清主次了！”

    “我看你也差不了多少，还说我，也不知道是谁先开口地！”冷弯弯撇嘴，某人恶人先告状，还真玩得淋漓尽致了！

    两女目光一沉，暗涌流动，米以宸讪然，连忙打圆场，岔开话题，询问紫韵，“紫韵想玩什么？”

    “那个，我想爬上去！”紫韵眸色一亮，指向一处高山，走近，这座高山印入眼中，几人才发现是人工制造品。

    不过这个人工品实在太真，高度也是，远点几乎都快成真山了。

    很难想象紫韵会喜欢这样的活动么？

    冷弯弯目光古怪的看向紫韵，紫韵脸忽地一红，弱弱的跑到米璨身后，咀嚼轻说，“璨哥哥喜欢！”

    听着这细弱蚊鸣的声音，米璨眸光微闪，心免不得有些古怪，这个活动他现在都常玩，他喜欢那种攀越到高峰上的感觉。   也同时笃定着哪一天会去爬真正的高山，站在山头，俯看八方，肆意的迎着风，临寒而立，享受那一刻的滋味。

    “你说他喜欢？”冷弯弯戳戳米璨脸蛋，语气已怪，好奇特的说，搞半天紫韵一直为某人着想！

    未必――

    冷弯弯在琢磨，夏雪桃子眉头却立即挑了起来，目光落在紫韵身上，“你不会喜欢璨吧？你要跟我抢？”

    瞧瞧，这说的什么话，什么叫跟你抢？咱都还没发话的说，你有资格？冷弯弯心腹诽，唇角抽了抽。

    一边紫韵脸愈红了，弱弱的搓了搓米璨的衣角，忙解释：“我没有，我，我就是想让璨哥哥开心而已！”

    “那就是璨的粉丝咯，我也是耶！同志啊！”许沫沫眼睛一亮，呼啦跑上去握住紫韵手，那叫一个激动，所谓相见恨晚啊！

    确实，超级粉丝流，就是不能以常理度之，冷弯弯叹息，她家沫沫完了，真完了！

    有些时候她真在想，如果哪天沫沫有老公，会不会在XXOO的时候叫出米璨名字呢？

    那可就有好戏看了！哈哈――

    冷弯弯YY着，嘴角滑过奸奸的笑意，紫韵干干点头，许沫沫捏得她好痛的说！

    “最好如此，不要让我知道你跟我抢，否则我也不会放过你！”夏雪桃子冷冷扫向冷弯弯，大胆张扬就她个性。   就是这话怎么听怎么不舒服，冷弯弯唇一扯，微笑，“小桃子，别说废话，攀岩，OK？”

    夏雪桃子挑眼，“怕你啊！”

    “不怕就走吧！”冷弯弯淡笑，优雅伸手请，夏雪桃子这孩子算是跟她扛上了，一踏步系好带子就攀了上去。

    攀岩谁不会？正常人都会，除非有恐高症，他们这一群人至少都没有！

    那就比速度了！

    冷弯弯其实也不知道自己在干嘛，可是确实受不了夏雪桃子这孩子的挑衅，没法，还记得米璨事事胜她的情景，心中那叫一个瞥啊！

    现在又来一个孩子，她还能让么？不信那个邪的说！

    夏雪桃子运动细胞不错，攀这么久虽脸微红了，却依然游刃有余！

    冷弯弯瞟了一眼，默然，反正她也不遑多让，体力早锻炼出来了，至少跟常人比要强上一些。

    忽地，就在这时，冷弯弯娇躯一颤，直直看着自己手上，心瞬间跨了！

    “啊！虫，虫子！”惊叫划空，因为天生怕虫，冷弯弯顺着鸡皮疙瘩起的瞬间，她手也本能的放开了。

    身体顺势往下落去，顷刻她整张脸愈郁了，手忙脚乱的想要攀住岩壁，却始终没得逞。

    瞳孔放大，冷弯弯简直想哭了，这叫神马事啊？

    “你没事吧！”

    米以宸温润的声音如同轻风划过心尖，在此时就象神之音，一大一小两只手也同样的温暖有力。

    “白痴，站稳了！”米璨冷道，若有若无的扫过米以宸，率先一拉把冷弯弯抚正。

    快速攀住岩角，冷弯弯干笑，总白痴白痴的叫，不白痴也会被喊白痴了，话说她白痴的话，其它人不就真该OUT了？

    “璨，虫！”一边冷弯弯心在腹诽，夏雪桃子却接连叫了起来，“啊，璨，救命！”

    回头望去，某人往下掉，冷弯弯目光落在米璨身上，米璨冷眼一挑，冷说，“她不怕虫子！”

    不怕还叫神马？冷弯弯眸色微古，夏雪桃子昂首莞尔一笑，“呵呵！原来璨这么了解我啊！”

    呵呵！某只自我曲解力真是强极了的说！

    啪嗒，夏雪桃子掉落，在绳子上一晃一晃地，忽地，她一愣，惊叫接着顿起，“啊！绳，绳子要断了！救命！”

    这样折腾不断就怪了，冷弯弯抿笑，居高临下的看好戏，夏雪桃子开始慌乱，却同样急中攀不上岩壁。

    这一摔，那不得四扬八叉了？太辶耍

    心中郁闷着不该这么乱来，绳子已然快速崩掉，夏雪桃子眼一闭，预期的疼痛却并没有到来。

    “你没事吧！”冰冷的声音，寒气跟米璨同样能让人感到庞大！

    夏雪桃子豁然睁开眸子，触眼的是流年幽黑的眼睛，轮廓一样是俊美，却多了几分血性的刚毅。

    她喳喳嘴，瞳孔火焰四冒了，“你谁啊你！谁叫你救我的？”

    “你不是叫救命么？”流年唇一扯，古怪，难道救人也有错？

    “我叫你了吗？我叫你了吗？我是叫你吗？”夏雪桃子声音颇大，就似在发泄怒气，吼声震天。

    流年额头流汗，快速放手，吧嗒某人真掉地上了。

    “我叫你放了吗？你想害死我啊？”面皮抽动，夏雪桃子又怒了，暴跳而起，指着流年鼻子就指责。

    流年满脸黑线，转身就走，夏雪桃子不依拉住，“我叫你走了吗？我叫你走了吗？我话还没说完呢！你这么大个人到底懂不懂礼貌！”

    流年看了看上面，看看四周，这倒是走也不是，不走也不是了！

    慕斯在一旁笑得腰都直不起来，这叫什么？惟女子与小人难养也，尤其这位夏雪小姐！

    上面，冷弯弯他们也不禁抿过笑意，米璨身体一抖一抖地，帽子下的小脸也因笑容少了许多冷色。

    某人实在彪悍，强词夺理强项也，但也可乐极了！呵呵！O(∩_∩)O~

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第109章 想要她

       人家说三个女人一台戏，她们是两个女人都能合演一出了，有夏雪桃子这个把冷弯弯当成情敌的少女存在，免不得出一些小状况，玩了一天，不是惹得大家啼笑皆非，就是抑郁憋闷。   夜晚分道扬镳，夏雪桃子和许沫沫各自回去了，再送了紫韵回她爸妈所遗留的别墅之后，他们才回到了总统府。

    说起来，除了那些佣人，紫韵现在也就一个人，曾经米以宸是提议过让她来总统府住地。

    只是紫韵太念旧，舍不得自己爸妈留下的一切，觉得住里面偶尔还能感觉到逝去的存在，看得出，她是很想念自己爸妈地。

    打了声招呼，冷弯弯和米璨回房间了，米以宸望着两人背影微微一笑，也转身到了自己住处。

    而推门进入，一道身影却是印入了他的眼中。

    “回来了，玩得开心吗？”黑暗中，空调的冷气弥漫着，凤非烟坐在沙发上斜靠着，慢悠悠的品着一杯茶，优雅又大方。

    米以宸眸子微微一闪，闪过不明的潋滟色彩，他伸手开灯，关门在她旁边坐下。

    “这么晚了你怎么来了？”微笑询问，米以宸眉宇依旧温润如玉，语气淡柔如轻风。

    凤非烟抿唇，抬眸笑问，“怎么？不想我来？”

    “怎么会，你想多久来都没问题，你知道的，我们是自己人！”米以宸笑说，脱了衣服，转身进了浴室。   凤非烟跟进，他也没说什么，在她面前随意且自然，时常这些工作也都是凤非烟在做。

    他房间所有的一切，都是她打理，每一笔都留着她的痕迹。

    “你总说我们是自己人，也仅于此吧！”浴缸里，泡沫如雪，凤非烟柔嫩的指划过米以宸的肌肤，淡淡说，眼底细微的有了一丝哀伤。

    米以宸的所有她都可以碰，包括这个身体，只是那颗却从来没属于过她，努力了好久好久。

    到这一刻，她觉得就象泡影，会随时消散。

    “以宸，你真喜欢她吗？”直视这长温润的俊容，凤非烟定定的问，即便这份答案她看在眼中，却依然想知道。

    米以宸眸光微闪，沉默了，凤非烟心头微酸，“那我怎么办？”

    他沉默，就象默许，只是他对那个人好好，从他眼神中，凤非烟能看得出对那个人他是不同地！

    只是，她真的再怎么努力也无法得到吗？再怎么努力也无法拥有吗？这是否太残忍了点？

    “非烟……”米以宸喉咙轻埂，却说不出半个字，凤非烟的心意他都了解，都清楚，可是没那份感觉，他能怎么办？

    看着米以宸欲言又止的模样，凤非烟心愈痛了，以前她可以忍耐，只是当发现某些东西进入了米以宸心中时，却无法再去忽视了。   “以宸，你知道地，从开始就只是我在你身边，你的一切，都是因我的帮忙，没有我，你早不存在了！”伸手滑过他的脖颈，凤非烟骤然收拢，语气却是沉沉的悲伤，只是片刻，她又放了开来。

    米以宸埂埂喉咙，垂下了眸子，“对不起！”

    对凤非烟他似乎欠着很多，从她第一天到他身边开始，便成为债主。

    可惜，他仅能对她说这三个字了！

    “对不起？你说过多少次？总是对不起，对不起，你还能不能说点其它了！”凤非烟骤然发怒，撕声力揭，次次这样，次次如昔，他到底知道这三个字能有多痛？

    米以宸张张口，无话，不说那三字，他还能说什么呢？似乎没有了！

    “以宸！不要再说对不起，说一次爱我，难道你就这么难吗？就一次，一次而已，不能吗？”凤非烟深深吸气，强忍疼痛，双手拖起他的脸，哀伤质问，这句话她真的好想听。

    十年了，整整十年，努力了十年，时间太过漫长！

    米以宸睫毛轻颤，凤非烟的一切反射在他眼中都心如刀绞，可他无法去说那三个字，他做不到！

    “以宸！就一次，一次好吗？”凤非烟的声音多了一丝企求，唇印上他的，吻比以往愈沉。

    米以宸眉头轻轻拧起，拳头微握，却默然了。

    凤非烟娇躯一颤，她感觉得到，现在好象连她的吻都会让他难受似的，否则米以宸也不至于这么静静地，毫无回应。

    心中凄楚一笑，她豁然撤离这份独吻，起身靠在墙边，她默问，“说说你的想法吧！是要打破原的计划么？”

    打破么？他不确定，毕竟用了这么长时间，只是――

    米以宸眸子开开合合，骤地睁眼的瞬间，却掠过一股子坚定，“我想要她！”

    是！仅此而已！

    “想要她！”凤非烟扬头失笑，转眸，她嗤然，“希望你不要后悔！”

    某些事情，一但开始，就无法挽回，想要回到原点会很难很难。

    棋差一步，满盘皆输，同样的道理！

    凤非烟离开了，米以宸沐浴后披上睡衣来到了书房，打开电脑，一份邮件却立即直飑了过来。

    X：你们今天玩得很开心！

    米以宸眉头一皱，抬手打了一行字，发了过去：你跟踪我？你到底是谁？

    X：你想要她吗？

    米以宸：与你何干？你到底是谁？

    X：别总问这句话，没什么意义，你只要知道我是帮你的就够了，记得吗？在你的成长中，除了凤小姐，我也有一份功劳！

    米以宸眸子轻收，某个人似乎一直藏在暗角，他从来不知道是谁，有着什么目的，有的只是查无所踪。

    而这件事只有他知道，仅因X曾说过，乱说话，只会给自己带来不可估计的后果。

    米以宸不清楚他是否是吓人地，但保险期间，他依旧谁都没说，至少这个人没伤他。

    X：好了，你要知道决定了一样东西，就得放弃另一样东西，你决定好了吗？有些事我可以帮你哦！

    米以宸：你不要乱来，一定还有两全其美的办法。

    X：哦？两全其美，你想到了吗？你觉得有吗？你是在骗自己！

    米以宸：反正你不要乱来就行了，这是我自己的事！

    X：可我想帮啊！呵呵！以宸，你知道吗？你唯一的缺点，就是心太容易软，再这样下去，它会成为你的最大失败。

    米以宸：不关你的事！

    啪嗒，米以宸关了电脑，拧眉瞳色愈沉，X说的话或许吧！只是有些事他还没有准备好！至少现在他做不到！

    做不到就做不到，跟不爱一样，无法去控制！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第110章 兴趣与职责

       房间。   米璨在浴室沐浴，半天冷弯弯也没见出来，瞥得那叫一个欢快啊！她都还没洗的说，全身上下汗水沾着极不舒服地！

    推开门，冷弯弯忿忿的冲了进去，泡沫满天飞的浴缸中，米璨扬躺着，小脸平静又满足，眯着眼也不知道是否睡着了。

    可丫的，太特么可恨了！

    独享是不道德地！

    冷弯弯眯眼走近，咬牙切齿，“殿下太子，您是准备洗一晚上么？”

    “那也不错！”米璨淡回，没有睁眼，暖暖的气息，弥漫的那是全身都爽快！

    “不错？”冷弯弯嘿笑，也不怕洗脱一层皮，泡成浮尸？哼！

    米璨似乎也感觉到了冷弯弯的阴气泛滥，微微睁眼，他淡扫了眼前的女人一眼，庸懒的伸了懒腰，戏谑，“想要乘机偷窥别人，就明说，不用这么矫情！”

    “是啊！我想偷窥你，很想很想呢！瞧瞧你这身体，我多么有兴趣啊！”冷弯弯怪笑，抚开泡沫轻扫，半点不脸红，如若对小孩子也不敢看，她真的可以OUT了。

    米璨眼眸一沉，冷弯弯明显就在说反话，尤其那眼神那叫一个毫无顾及啊！更深意得刺人眼！

    “是么？我也很有兴趣！”米璨咬牙凑近，危险直冒，该死的女人，确实是他最讨厌的眼光。   “哦！那好啊！既然我们对彼此都有兴趣，我又是未来太子妃，那么殿下是不是该尽尽职责呢！”冷弯弯扬上微笑，眉宇沉着，继续扫视某小。

    米璨眼皮轻跳，冷笑，“你以为我不敢？”

    “殿下当然敢咯！有什么殿下不敢啊！我呢！就怕殿下受不住！”冷弯弯笑的春光明媚，话语委婉极了。

    可是，事实就是事实，怎么也改变不了！

    米璨行么？想想，她都觉得可乐！

    米璨沉眼，张张口，终于哑巴了，这点似乎真无法反驳，谁叫他年纪这么小呢？

    即便脑子再好，见识再广，被誉为超天才，那又如何？

    有些事依旧不能忽视，只是――

    冷弯弯正心笑胜了一局，米璨骤地扬眼，冷冷的笑了，勾过她的脖颈，小唇暧昧的喝气说，“女人想不到你这么难耐，这么讥渴，做为未婚夫，我暂时不能满足，不过有些还是可以地！”

    米璨表情邪肆，伸手滑过冷弯弯肌肤，冷弯弯甚至能想象到某人要干什么，身躯不禁僵了僵，快速退后，如避瘟神。

    “怎么？我的女人这么快就没‘性’趣了？”米璨那字咬得颇重，挑挑眼，他看着冷弯弯防狼的眼神，坏坏一笑，别具深意。   靠！果然人无耻则无敌啊！米璨妖孽等级已经修炼到如火纯青了的说！

    冷弯弯唇轻扯，这算什么？想将别人军，却被反将一局么？

    “我要洗澡了！”冷弯弯抿抿唇，哗啦把米璨拎出，多说无意，还是用实际行动得好！

    米璨耸耸肩，小手一翻，转身脱身，冷冷戏笑，“女人，想我出去可以，伺候伺候！”

    TMD，真非一般妖孽，身手这么快，冷弯弯面颊狠狠抽了抽，睨向米璨好整以暇的模样，最终还是忿忿伺候了一下某小屁孩。

    擦身，穿衣，整一个快成老妈子了！

    未必这就是所谓的童养夫婿？

    呵呵！还真有点象的说，这关系乱得――

    冷弯弯摇摇头，整理好便把米璨赶了出去，玩了一天，大热天地，总算可以洗澡了！

    躺在浴缸中，她从来没感觉过洗澡能这么舒服，芬芳的气味，暖暖的水，几乎能把什么都消除了。

    沐浴完，冷弯弯回到了房间，却是不见米璨人影，环顾四周，桌上留了一张小纸条。

    简短的话：女人，先睡吧！我看一会儿书！

    “奇迹啊！米璨看书了？”冷弯弯自言，诧异极了，她来这里还是第一次看到米璨会看书。

    出于好奇，冷弯弯推门走近了书房，台灯下一个小孩子，可爱的脸蛋，精致的五官，糅合着一种冷淡的专注。

    “医书？”走上前，冷弯弯眸光一古，直觉米璨太强悍了，连这也学，似乎记得听人说米璨什么都会去学习，只有精与疏的区别，还真没假的说！

    “你来干什么？不是让你先睡吗？”米璨淡问，视线并没有离开书本，持笔在上面勾画着。

    “好奇嘛！你很难得看书的耶！”冷弯弯撇撇嘴，因家里环境，她也是靠自学，只不过重点是学历史系，还有古董方面的知识，因为喜欢，其它略有观摩，却很少。

    “医学不同于其它，看了懂了记住了，还得研究，找创新点，人的身体很奇特，病也一样，尤其稍有差池，便会无法挽回！”米璨冷冷解释，听起来还挺有医生道德风范。

    可是某人这么狠，真是奇迹了！

    冷弯弯眸光更古怪，米璨似有所觉，停笔，他冷冷一笑，“不做就不做，要做就做到最好，我不喜欢半吊子！”

    呃――这才是米璨，呵呵！冷弯弯心了，看看四周琳琅满目书籍，多得到处都是，地上都摆满了，也不知道米璨看过多少了，或者全看过了吧！

    “你怎么不去学院学习，自己学要更难吧！”冷弯弯随意坐下，好奇问，这点也很稀罕！

    “难？”米璨冷嗤，仿佛很好笑，“有什么我会自己学，用不着别人教，他们赶得上我就不错了！”

    冷弯弯点点头，不置评语，自大的米璨，那属有资本，她也是第一次知道天才可以锻炼出来，且更甚之。

    象她自己，天生就聪慧，自学力也超强了，怎么着亦排上了强人榜！

    有些人就是这样，无论怎么努力，最终还是只能比比常人，跟米璨这种超天才相比，差了不是一丝半点。

    八岁，冷弯弯真的很难想象，这到底是一个什么样的怪物！

    同美人所说，米璨就一奇迹，当今也仅有这么一个了！

    确实，很独特的存在！

    “这么看着我干嘛？不会现在就爱上我了吧？人家说认真的男人最吸引哦！”冷弯弯正想着，米璨冷冷的声音打断了她的思绪，回神所触的是米璨极端玩味的眼神。

    “哈！男人？”翻翻白眼，冷弯弯淡扫飘走，心中大叹人生悲啊！

    这就叫人比人气死人！

    与其抑郁天道不公，她还是掂量着点为妙！呵！

    …………

    ××××××

    12点还有两章，下午6点也有几章，请亲们耐心等待！

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第111章 强悍的美人非典

       冷弯弯在总统府工作也有一些日子了，做起事来那是越来越得心应手，米璨和米以宸似乎经过那次便沉淀了下来，大小官员也都看出来了，又恢复到了以前的关系，没什么两样，他们也算放心了下来，至少不用做选择题不是？

    开完一个会议，米以宸把米璨留了下来，偌大的会议室，沉沉地，静静地，就仅剩下了这对一大一小两人！

    彼此看着，都没有说话，也没有动作，就仿佛再等待着谁先开口似的，这么定格了下来。   时间静悄悄的走过，如水流逝，米以宸弯弯眼，终于扭头看向天际，蓝蓝的天，白白的云，一切都如往昔，没有半点变化。

    “璨，还记得小时候吗？你好虚弱，我真的担心你哪一刻会就这么离开了，一夜一夜的守着，幸好老天怜悯，慕斯来了，你得救了！”米以宸轻轻的说，似在回忆着那遥远的记忆。

    是，米璨不单得救了，反而变得越来越强，看着他努力，看着他受伤，看着那固执又坚定的眼神。

    一步步都恍惚踏着的是自己血的脚印，或许真是黄天不负有心人，米璨成了一个奇迹。

    米璨没有开口，静静的听着，冷漠的脸就似在听别人的事，不起半点波澜。   待米以宸说完，他才淡淡扯唇，“父亲，您想说什么可以直说！”

    “呵！璨不愧是璨！跟你说话永远都不用罗嗦太多，这到底是福呢？还是祸？要知道如果聪明过头了，拥有了一双能看透别人的眼睛，会是很可怕的事！”米以宸莞尔微笑，看向米璨多了一丝深邃。

    米璨早熟太多，聪明太过，又从不露自己真心，他的脑袋有些时候更是有点不能称之为人了！

    这样的事是好，还是坏，或许谁也说不清楚！

    米璨冷肃的静，淡淡抿了口茶水，凝眸慢捻道：“父亲，您也要知道，对于父子来说，先天固然重要，但后天才是墓定一切的根本，我也是承曦了父亲不是？”

    “可惜，我永远都看不透璨！”米以宸淡笑说，他确实承曦了他，却青出于蓝而胜于蓝，区别便是他看不到米璨心底，反之，米璨总是能很轻易的点出他的心。

    “父亲，我唯一能给你的一句话，无论如何，我们毕竟是父子，您对我有养育之恩，这是无可否认的事实，事实不会变，我也不会变。”

    “只是有些事，不能让，我也不想让，父亲应该明白！”米璨起身，手轻落在了米以宸手上，冷漠的小脸浮出一抹淡淡的微笑。   “如果父亲希望按原先的路走，那还是按原先的路走为好，我们约定过，我也会处理好，只要父亲不变，约定还在！”

    “当然，公平的机会是大家地！”说罢，米璨侧身离去，冷冷淡淡，却又笃笃定定。

    米以宸眸色不断的闪动，掠过丝丝徘徊，身躯颓下来，有些事真压得他好累，好疲倦，可不得不考虑。

    有些时候，他真的会想，或许那个不报仇，不争位的他才会是快乐地。

    只是，到现在也只能想想而已，人在江湖，身不由己！

    夜晚，吃完饭后，冷弯弯还有些工作上的事要吩咐，弄到八点多才回到房间。

    此时的房间中倒是多了两道追逐的身影，一冷一媚，米璨坐在沙发上自顾看报纸，几乎是呈现出了绝对的无视。

    “美人，你怎么来了？”冷弯弯微笑，随意坐到了沙发另一头，跟慕斯说起来也算熟悉了，尤其他跟流年很奇怪，以前就缠，现在好象更粘了，也不知道为什么会如此。

    反正呀，这场爱的追逐，她怎么看怎么寒颤，美人不是人能接受地说！

    “呃――我差点忘了！”慕斯一怔，好象想到了来此为何，扭头看向流年，似乎又放不下追逐。

    眼眸流转，他心儿一动，嘿嘿笑了，身影旋转，一手抓住了流年的胳膊，一个急速横扫，摔趴流年，压倒在地。

    看得冷弯弯是暗暗乍舌，她还是第一次见美人的身手，太强悍了！

    “靠，你烦不烦啊！”流年怒吼，简直想打人，脸色却已抑郁，这些天他真要面临崩溃边缘了！

    “好啦，乖宝贝，你先等一会儿啊！”慕斯嘿嘿笑，死皮赖脸的扒拉在流年身上，两人互相拉扯间，他忙回头笑，“那个，我是来帮小宇哥传话给你们的，他买了一套新别墅，让殿下去看看，提些意见！”

    “别动啦……那个殿下啊！您知道嘛！您眼光那素超高地，对建筑风水也那么有研究，小宇哥呀！对那别墅挺看重地！”

    冷弯弯撇嘴，是啦，某人就一妖孽，什么都懂，真涔人心的说！

    米璨挑挑眼，视线从报纸上拉回，对卓俊宇为何有了一些心了，淡淡点头，他冷冷指向门口，“知道了，你可以走了！”

    “啊？不要啦，奴家想多呆一下嘛！”美人嘟嘟红唇，在流年身上上摸下摸，流年额头已出现丝丝青筋。

    “走！”米璨说话那是绝对地，没更改性可言，淡吐一字，就如同定音。

    “娘娘！”慕斯媚声，转尔看向冷弯弯，求情意味颇重。

    冷弯弯捋捋发丝，微笑，头一偏，无视掉，非典啊非典，绝对要无视掉地，呵呵！

    “还不走？未必要我送你？”米璨淡淡勾唇，墨眸迸出一丝危险，这一刻跟冷弯弯极端默契，美人留不得。

    “好啦，真绝情！”慕斯看看两人，不满嘟囔，抑郁起身，一步三回头的不舍离开了！

    “呼~~得救了！”流年整个身躯一松，趴在地上长长的吁了口气，赶忙站起，闪入暗处，比躲瘟神还快速。

    看得冷弯弯不禁扑哧笑出了声，美人和流年活宝一对，不过，要是真那啥那啥了，一攻一受，似乎很激-情呢！

    米璨淡扫冷弯弯奸奸的模样，嗤之，他一眼就看出来，某人一定在想不健康的东东，常事了！

    只是，不知为什么，看着这么一张脸，他心底却有了一种不好预感，说不清，道不明。

    …………

    ××××××

    想想，还是一起发完好了，咳~~~

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第112章 万能全才

       卓俊宇的别墅。   清晨，明媚的阳光很温暖，这是整个夏天空气最好的时刻了，绿色的草坪上满是金灿灿的向日葵，仰着脸庞，迎风摇摆，正中有一栋别墅矗立，整体都看上去美伦美幻，如同一副彩画，静谧却美丽极了。

    冷弯弯暗暗乍舌，不得不说有钱人真不是她们这样的人能比地！

    跟着米璨走进，里面温馨，舒适，更有一种同外面一样的感觉，阳光的气息，象家又象度假村的感觉，十分好。

    “你们随便坐，璨跟我去看看！”卓俊宇冷冷地，很随意的指指沙发，米璨跟他的关系确实好，也用不着多客套。

    拉着米璨走了，剩下了冷弯弯、流年和慕斯一起。

    “哎！现在殿下走了，奴家终于可以说话了啊！”慕斯看看这，看看那，总算吁了口气，妩媚的扇了扇羽扇大叹。

    确实，好不容易闹了半天跟着来了，米璨都不让他说话，嫌他鸡婆，现在嘛，嘿嘿――

    心中奸笑着，美人目光一转，定格在了流年身上，流年身躯一颤，阴魂袭身似的赶紧坐开了去。

    冷弯弯翻翻白眼，自顾倒了杯水，边说，“美人，你别闹腾了，一天也不嫌累！”

    美人不嫌累，她也看得慌！

    慕斯郁，他似乎十分不被待见，只是他有那么差么？还好吧？呵呵！

    当会儿，没多久，米璨和卓俊宇出来了，速度那是超快，卓俊宇似乎有点焦急，出来就打电话喊来一群人。

    在冷弯弯他们眼中把家具左挪右挪，卓俊宇跟军官似的指指点点！

    “小宇哥，你这干嘛呢？不会殿下说风水不好吧？”慕斯眨眨眼，看看四周，这搬得乱得。

    “嗯！”卓俊宇几乎没空理美人，轻点点头，又开始指点。   米璨很自然的坐一边喝茶，八风不动，神色自若！

    过了好半天，房间里的摆设完全变了个样子，看起来确实比以前感觉还好些，但是冷弯弯他们是看不出什么风水不风水地。

    “哎！终于好了！”卓俊宇满意叹息，脸色多了一些疲倦，这么左吼右吼的不累也怪了！

    冷弯弯撇嘴，用脚踢了踢米璨，“喂！中午在哪吃啊？”

    卓俊宇一愣，看看天色，确实已经到了中午了，想不到忙这么久！

    “就在这里吃吧！我有准备食物！”卓俊宇指了指冰箱，这也是必备品。

    “这里？”冷弯弯目光怪怪，看看了几人，怪问，“谁弄啊？你吗？”

    卓俊宇家根本没佣人，刚听慕斯说，他不喜欢别人吵着他，一直都是一个人，冷弯弯倒是不知道他是否会做饭。

    反正他们这一群，她不会做，做了也没人吃得下去！

    “我弄也可以，当然只能算吃得下去！”卓俊宇耸耸肩，对自己的厨艺毫不否认。

    “我不会！”慕斯摇摇头，连忙道，冷弯弯看看流年，看起来他也不会了！

    “那我们到底吃什么？谁做饭？不可能当神仙吧？”冷弯弯摊摊手，这是重要，早晨也没吃多少，她都快饿死了。

    “你急什么！”卓俊宇挑挑眉，坏笑看向了一边不发一言的某人，流年和慕斯同样，目光定格！

    冷弯弯微愕，顺着视线转向，那里的小身影着实成了注目点。

    “你们不会说他吧？”指指米璨，她笑，不太敢相信！

    “娘娘，你呀还得多花点心思在殿下身上，殿下强着呢，做的东西超好吃，连顶级厨师证都考了，绝对的万能全才！”慕斯嘿嘿笑，口水吞了又吞，似乎很期待。

    冷弯弯傻然，米璨什么都学，她知道，什么证都多得数不清了，可是她倒是不知道还有厨师证，一个堂堂殿下去考这种东西，确实不是一二般的奇怪！

    “看着我干嘛，别指望我，我不要！”米璨眉头微微拧了拧，报纸一放，冷声愈寒，看起来似乎很讨厌。   卓俊宇嘴角滑过深意，瞄向冷弯弯，米璨考是考，但从不做，也仅吃了他考试时做的一回，再没了那个福气。

    为什么要学，谁知道呢！

    冷弯弯咽咽唾沫，心也感某人实在怪咖，不过――正了正神，她微笑凑了过去，“璨，我好饿哦！”

    “关我什么事！”米璨冷哼，不吃这一套。

    美人在一边打气，冷弯弯提神，抱住了某人小身体，脑袋开始磨蹭，“璨，我会饿死的，饿死了你就没太子妃了，做嘛做嘛！”

    第一，她也超想吃米璨做地，第二嘛！嘿嘿――

    米璨望向冷弯弯反常的娇气，眉宇透过一抹深沉，可是莫名却也有些失笑，垂眸起身，推开冷弯弯，他没说话飘进了厨房。

    慕斯咽咽唾沫，扑过来想感谢，冷弯弯一闪躲开，嘴角微弯，跟着飘入，独留三人眸色古怪。

    “璨，我来帮你好不好！”冷弯弯满脸柔气，细声问。

    “随便！”米璨淡说。

    冷弯弯微笑，拿起几根菜，脚一滑，手一颤，落了米璨满身！

    “哎呀，不好意思，我帮你弄掉！”米璨眼皮微跳，冷弯弯急忙跑上前给他弄掉，只不过不小心手上多了点糖，多了点盐，多了点其它东西。

    米璨沉眼，似乎在忍耐，只是没半会儿，一系列的失误如同连珠炮弹卷席，米璨的脸色已经由青转黑，满身已经惨不忍睹。

    他就知道某人反常绝没好事，可是，真幼稚！

    “你不累吗？”米璨抹了一把脸上被失误弄的水滴，冷问。

    “还好啦！”冷弯弯眨眨眼，戏笑，貌似某人比较累吧！

    “嗯！算了，我还是回去等吃吧！”瞥了瞥某只快速呈现黑色的脸蛋，冷弯弯见好就收，快速闪之。

    偷窥的卓俊宇赶紧回桌，却忍不住笑意，殿下吃瞥，他们还第一次看见的说！

    “娘娘，殿下对您可真能忍！”冷弯弯刚坐下，慕斯便深意的坏笑，米璨如此，真是仁之意尽了。

    “是么？”冷弯弯抿唇，不置是否，反正某人的心思她又猜不透，整体就怪怪地，不过倒是可以利用一下，整整某屁孩子！

    幼稚又如何？看得是结果不是？呵呵！O(∩_∩)O~

    米璨做完饭，他首先做的第一件事就是洗澡，这一身着实不敢恭维，但连冷弯弯也不得不承认这菜超好吃，卖相正，口味佳，绝对难得一见，超赞。

    清理完身上，米璨飘了过来，这时门铃响起，卓俊宇下桌去开门。

    “璨！”人未见，声先到，不到一会儿，夏雪桃子奔了进来，径直的就去拉米璨，米璨淡淡的抚开，换了个座位。

    “璨，人家专门请假来看你耶！”夏雪桃子多少有点不满，好难得的想约米璨出去，可是不巧人不在，她才找来，可某人似乎不感冒。

    卓俊宇耸耸肩，飘回桌，夏雪桃子都认识，十分直率的一个院花，就是直过头了，当然仅是性格而论！

    那张嘴也是毒得很，牙尖嘴利极了！

    夏雪桃子撇撇嘴，无视众人眼神，目光落在了菜食上，唇一弯，她不请自吃。

    忽地，又一口吐了出来，她冷笑，“什么东西，这么难吃，也是人做的么？”

    呃――冷弯弯咬咬筷子，心了，某人肯定以为是她做地，情敌嘛！好吃也不会说好吃！

    “璨，别吃了，小心中毒！”接着，夏雪桃子一把拖过米璨的碗，很担心的模样。

    米璨挑眼，环胸默看，也不说话，卓俊宇他们的目光同时也愈古怪了。

    夏雪桃子眼皮一跳，狐疑，“干嘛这么看我，我说的不对么？本来就很难吃啊！那个做饭的人真该拿去垃圾场做处理，害人害己地！”

    “可是――”

    “可是什么？有什么可是的，是吧，璨！这样的人真不该活在世界上！”仿佛说上瘾了，夏雪桃子纷纷质评，把某人贬得一文不值。

    “是！”米璨冷笑，眼底划过深邃。

    冷弯弯终于憋不住了，扑哧一声大笑开来，边笑边一把拉过夏雪桃子，十分认同的点头，“小桃子啊，我觉得你说得太对了，那人真该拉出垃圾做处理，太不应该活在世上了，绝对不应该，一定要灭掉！”

    夏雪桃子一顿，看看冷弯弯真诚的表情，聪明的她总算意识到了什么！

    “等等，这菜谁做的？”看看几人，夏雪桃子不敢肯定，原以为女人做饭正常的说，几个男人会做吗？

    冷弯弯微笑没说话，却是抱过米璨，脑袋靠在他肩头，在夏雪桃子预感十分不好中，开心的笑了！

    夏雪桃子心中一个咯噔，瞬间明白了，但她怎么知道啊？

    “璨，不好意思，那个我不知道，那个……”她想解释，可愈解释反而愈不知道说什么。

    “是，我该进垃圾场！”米璨点点头，推开某只，自顾脱回碗吃饭，神态自若，冷冷淡淡。

    冷弯弯几人哄堂大笑，夏雪桃子脸一苦，辶耍

    米璨的话很讽刺，可是她怎么怎么知道嘛！呜呜――

    忿忿的瞪了冷弯弯一眼，夏雪桃子闷头咬筷子，如同泄愤，肯定是把冷弯弯咒骂了一万遍！

    冷弯弯耸肩不置评语，反正那啥啥桃子，她也管不是着不是？呵呵！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第113章 黑社会大姐

       夏雪桃子的追求攻势着实很勤快，跟冷弯弯一起又是免不得斗斗嘴，争争风，在卓俊宇别墅玩了一天，他们才回到了总统府。   刚走进客厅，一道优雅的身影却是印入了他们眼中，那是一个美丽的女子，莫约二十岁，穿着一身洋气的小正装，眉宇间尽显着聪慧高雅。

    甫一看见他们，女子立即站了起身，走动间都有一股子典雅的风情味道。

    “想不到总统大人没见到，倒先看到了殿下啊！真是有幸了！”伸出手，女子笑得甜美而随意，看上去是一个大方地人。

    米璨轻轻凝眸，淡淡与她握手，冷笑，“白小姐，你这耀国最大黑帮的龙头老大竟然来总统府，还是真是稀客啊！”

    米璨那嘴刺人是正常，不刺是奇迹，冷弯弯心却不禁震了震，目光很好奇的盯在了女子身上。

    耀国最大黑帮，她是知道地，叫黑焰，据说是一个女人在管理。

    倒是第一见得真面，黑社会大姐头啊！力压一干男人，冷弯弯一直挺佩服，就是想不到年纪这么小！

    “我呢！刚好从外地回来，想来拜访一下总统大人，不过总统大人不在，那么就请殿下代收了！”白萱微笑，也丝毫不生气，招招手唤来自己的一个属下，接过一份包装好的礼物，递了过来。   米璨目不斜视，倒是没扫那礼物半眼，挥手让人收下了！

    潜规则，只要黑道给国家上足税就行了！

    白萱，绝不会无事前来，这是常例。

    能让她来，恐怕也是米以宸做到了什么吧！

    白萱没有说什么，打了招呼，便离开了。

    冷弯弯回了房间，米璨去了米以宸那里，很晚，米以宸才回来。

    推门进入，米璨正坐在沙发看书，显然是在等着他！

    米以宸弯眼，微笑，脱了衣衫换上，才踱到了旁边，笑问，“璨，你有事么？”

    “父亲，今天白萱来了！”米璨淡说，放下书籍，推过了一份礼物，那是白萱送地。

    “是么？”米以宸淡扫了一眼，礼物其实不重要。

    “父亲做了什么事么？”米璨问，也仅有这点了！

    “记得我们一直怀疑她背后有人么？我本来引出那幕后黑手，倒是想不到把白萱给引回来了！”米以宸笑说，也没什么失望感，起身给自己冲了一杯咖啡。

    米璨默然，有一个隐藏的大存在，对于国家头目来说，确实会难免心有忌惮。   可是，他们以前商量过这事，按兵不动才是上策！

    米以宸忽然这样，倒是有点奇怪！

    “璨，你肯定觉得很突然吧！”米以宸笑笑，作为父亲相处那么多年，这点他还是看得出来。

    “其实我也是忽然觉得该查查，心血来潮罢了！”米以宸抿抿咖啡，续说。

    但仅是这样么？米璨怎么觉得米以宸心有点乱，有点澎湃，定定的看着他，米璨没有反驳，眸色却是多了一丝深邃，似要看透别人灵魂。

    “璨，如若没事，你就回去吧！我也要休息了！”米以宸笑说，没什么异样，可面对米璨心中莫名的却比以前还多了一丝忌惮。

    那双眼睛，看着你，很迷人，但也很可怕，好象什么事都藏不住，瞒不了，这种感觉说不上舒服。

    米璨唇淡弯，若有若无地，貌似笑了笑，也没多说什么，收回目光，告别了一声，离开了！

    房间突然静了下来，米以宸手心多了一点汗珠，快速回身进书房打开电脑。

    一份邮件如同往昔，象鬼魅传了过来，找不到该有的方向，看不到该有的人。

    X：你不累吗？跟你说过你怎么查也查不到，为什么就不信呢？

    米以宸：有一个人在暗中看着你，你觉得舒服吗？

    就象是阴魂附身的感觉，没人会喜欢，而且持续了这么多年，他查过好多，都没线索！

    不久前也是忽然想起黑焰这个帮派，也有很神秘感，所以才想查查，报着一丝希望。

    他不想这么被人监视着，却不知道那个人是谁，这种感觉很恐怖！

    X：随便你吧！可我发现，你好象越来越怕米璨了！

    米以宸心一抖，快速关了电脑，更有了一种说不出的感觉，那人果真在暗中看着他，可他有这么明显么？

    这些天，似乎还好吧！

    眉头深深蹙起，米以宸目光闪烁不定，明暗参半的光线打落在他身上，多了一丝沉色感。

    米璨房间。

    米璨回来并没有入睡，洗了澡，穿上睡衣，捧着一杯红酒，就站到了窗口，似乎在吹风，看起来很安静。

    “干吗？没事玩深沉啊？”看了一会儿书的冷弯弯终于忍不住翻身下床，凑近嬉笑，顺着米璨的视线望去。

    “让人有了怕感，有时候不是一件好事！”小布丁淡淡的说，黑色的碎发被微风轻轻吹拂着，黑色白纹的丝滑睡袍，使得他整体平添了几分冷酷的神秘。

    “哟！我家璨宝贝今个儿怎么了，不会是忽然善心发现了，要准备做天使了吧？”冷弯弯呀呀失笑抱住米璨，把下颚放在了他头顶，双手顺便狠狠的捏了捏某人的脸蛋。

    无怪她会这么想，米璨这小妖孽，发这种叹息，奇迹啊！

    “是哦！做天使也不错！”米璨眉头一挑，转身戏谑笑，“不过，我好象说过不准叫我宝贝吧！”

    “是吗？”冷弯弯无辜摊手，“不好意思，姐记性差，不记得是正常，记得是奇迹！”

    “是吗？”米璨弯唇，反问了同样的两个字，呼啦，在冷弯弯还在装无辜表情时，一扯一拉，把她扑倒在床上。

    “干吗？”冷弯弯惊，扯身想逃，米璨非人类啊！

    “让你长记性！”米璨抓住，小小的双手开始鼓捣，腋下，腰际，全是敏感点。

    “喂，喂！你丫改性子了？”冷弯弯不断大笑，想抽身却又抽不出来，痒得那叫一个欢快。

    米璨弯弯唇，不置是否，偶尔这样似乎也不错！

    伸手，冷弯弯边笑边回击，怎么着这也得互相分享不是？呵呵！

    不到一会儿，软床上一大一小滚成了一团，四周回荡着悦耳的笑声，和谐的温馨缓缓的弥漫。

    只是，没人知道，危险正在一步步的来临！

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第114章 警告

       阳光明媚，白云朵朵，天空一片灿烂。   可却发生了一件莫名其妙的事，冷弯弯失踪了，从出去以后就没回来过，一夜不见人影，以冷弯弯的性格，这是很难想象的事。

    冷弯弯是什么身份？未来太子妃，这事说大不大，说小也不小了！

    总统府无疑陷入了慌乱中，米以宸和米璨这一天整个人也变得很阴沉，弄得人人自危，生怕一不小心做错事被殃及池鱼。

    冷妈妈那里早就打电话去问过，根本没回去，米璨倒是扯了个谎，以免冷妈妈担心，也同样因此，这事亦仅能暗找，不能声张了，连同着许沫沫等好朋友都掩瞒了下来！

    客厅中，一大一小面色说不上很好看，都没有说话，似乎静等着什么。

    电话来了，接起又放下，如此也不知重复了多少遍！

    一次次得到却是同样的讯息，没找到，就这么三个字！

    “总统，殿下，我发现了这个东西！”一侍卫跑来，手中多了一张小纸条，这是他在总统府外面地上发现地。

    一倒茶的女仆这时却一怔，仿佛想起了什么，忙道：“我记得，是看过这张纸后，冷管家才出去地！”

    她还记得，昨天下午，一个小孩子送来地，冷弯弯看过后，就出去了。   然后就一直没回来，当时时间短，她也没在意那纸条，发现时，也没想这一点上面。

    米璨瞳孔一收，快速扯过纸条，上面是用电脑打的字，看不出什么所写，很简单的一段话：你不仁我不义，这不过是警告而已。

    “这？”米以宸眉头微皱，下意识的想起了米樊，记得米璨说过要报仇，他也得到了一些消息，米樊损失了一员爱将。

    可是，米樊这次真的火了么？

    米璨揉掉纸条，没有说话，流年在一旁沉默，慕斯看看这，瞧瞧那，今天也很安静。

    时间缓缓的过去，他们派了很多人暗中寻找冷弯弯，两天了，可是却一无所获。

    耀国很大，茫茫人海，说起来象如此闷头苍蝇似的寻找，确实是不容易的事！

    米璨卧室外，慕斯看着洁白的门板，满脸已经古怪愈浓了。

    流年默然的坐在沙发上，如雕象门神，慕斯忍不住上前推了推他，“年年啊！殿下这一直都没出来过，你不担心么？”

    米璨说起来也很奇怪，从昨天开始就一直闭门不出，也不让人进，无人知道他在干什么。

    “我相信殿下！”流年阖眼，淡说，殿下，他从来都相信着，深深的相信着，绝对不会如慕斯所想因这么点事而击倒，即便此时米璨所作所为实在奇怪！

    忽地，门被打开，米璨走了出来。   “殿下，您出来了，可担心死奴家了！”慕斯心一喜，连忙奔上前！

    米璨点头没有说话，小脸如昔的冷漠，眼眶上却是多了一丝黑色，明显可以看出久未眠的疲色。

    流年睁眼，默默的起了身，跟在米璨身后，出门，绕过客厅，米以宸正坐在沙发上等待电话，看那神色，两父子都差不多。

    这两天都这样，一个自闭在房，一个蹲客厅，米以宸是连公事也暂时放下了，幸好，也没有重要的事必须要他处理。

    “璨，你要出去？”米以宸抬眸询问，温润的脸同样有了扎眼的疲感，原本的纤尘不染，也多了一丝颓色，看上去是太过担心了。

    “嗯！我想亲自出去找一找！”

    “那我也跟你一起去吧！”

    简单的一番对话，米璨和米以宸很有默契，没有在这个结骨眼上争什么，一起出了总统府。

    冷弯弯在总统和殿下心中都是特别地，这期间所有人也真正看出了些许东西，免不得的下面有些八卦性的暗议。

    远方，米樊领地。

    米樊怒火高涨的掀翻了桌子，内部消息，冷弯弯失踪了，可这事明摆着肯定又以为是他干地。

    但确实什么都没做，这算什么？

    又被阴了一次？

    “领主，要不我们去解释解释吧！”齐风踌躇提议，米樊这样，身体又得虚弱，他实在看不下去。

    “解释？你以为他们会相信我？”米樊微咳，砸了杯子，心中一团怒火实在无法发泄。

    确实，他和米以宸、米璨两父亲素来不合，根本就是敌人。

    无论如何解释，没人会信，换做是他，他也不信！

    此时此刻，米樊最想的就是揪出那个人，然后碎尸万段，以消心头之恨。

    没多久就被人阴两次，绝对不爽极了！

    两方各有所思，这时，一处黑暗的屋子，满室的空旷。

    地上，是一个脸色苍白的女子，倦缩着身子，瑟瑟发颤，如同一叶在海，摇曳孤独的飘零，正是冷弯弯。

    还记得，收到纸条说有人找她，她以为是朋友，结果刚到总统府外约定的地点，却是突然被人打晕。

    接着醒来，触目的是一片黑暗，她拍门拍墙，却无人回应。

    除了空旷，就是黑暗，一点光线都没有，好黑，好黑，她几乎看不见了！

    那是一种深深的恐惧，好久好久的事了，记得很小的时候自己落水了，呼吸很困难，很难受，视线也在模糊。

    跟现在所处的环境，冷弯弯总觉得好象好象，好黑，到处都好黑，好恐怖。

    就如同要进入深渊，黑，还是黑。

    有三天了吧！应该是三天吧！冷弯弯不知道时间，只是肚子越来越饿，越来越恐惧，从那时开始，她就潜在的怕黑，一直怕着那极黑的感觉。

    “璨！”无意识的呢喃的这一个名字，冷弯弯现在已经饿到无力，口干舌燥，全身被热汗湿透了，难受却又无奈。

    “璨，救我，璨……”卷缩，卷缩，仿佛象找个安慰，冷弯弯身躯不断的卷缩得越来越紧，抖得如风中筛子。

    唯一的有一张小脸在浑浊的脑海中越来越清晰，只能不停唤着。

    或许喊着一个孩子很可笑，但冷弯弯什么也想不到了，只是感觉那个好小好小的身体，却是象一座大山，永不倒下的坚强，让她觉得安心。

    璨――

    遥远的街道上。

    米璨、米以宸，流年和慕斯几乎漫无目的的寻找着，繁闹中，寂静处，到处都留下了他们的身影。

    忽地，米璨身躯一顿，生生止步，看向广阔的天空，眸色愈来愈深邃，仿佛就这般定格了。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第115章 小黑屋的恐惧

       蔚蓝的天空，明媚的阳光，繁闹的街道，穿流的人群，这一切的一切仿佛都已离米璨远去，心底轻轻震颤着，那种感觉好清晰、好清晰――

    没待米以宸他们询问，骤然，米璨径直往一个方向奔去，急速地，疯狂地，不停歇地，仅凭着那份感觉。   穿过纷扰，走入寂静，三人莫名其妙的跟着，在跑得上气不接下气时，米璨总算在一处小屋子停了下来。

    四周是空旷的杂草，象那种荒芜的郊外，仅一的有这么一间屋子存在，看上去倒是独树一帜了。

    这，难道――

    米以宸汗水淋漓，瞳孔突兀的轻收，目光死死的盯在了上面。

    米璨微微轻喘，在阳光下的汗珠还透着晶莹的光度，小脸蛋红通通，即便冰冷，看起来却十分可爱。

    上前轻易的打开锁，他轻轻的推了开门，脸色已愈发冰冷寒彻。

    地上的女子是熟悉的面容，可是却很凄惨，衣衫脏了，头发凌乱了，手臂上也多了几道干干的小血痕。

    她静静的匍匐在地卷缩着，时不时那娇躯还瑟瑟的发颤，明明这么热的天，看着她却是恍惚好冷好冷。

    发干的唇一张一合，无意识的呢喃着几个字，米璨唯一能听清的也仅有一个，璨，璨。

    冷弯弯在喊他，是在喊他！

    “女人！”冰冷的声音有些发哽，米璨走上前蹲下身，想要抱起她。

    “璨，我来吧！”米以宸挂上一抹微笑阻挡了，米璨即便再强，身体高只有那么点，抱人明显有点困难，要是摔着――

    米璨指尖轻顿，潋滟的墨眸也不可置否的透过一丝无奈，这是无法否定的事，他怎能不知？

    抬头，他淡笑，“父亲也辛苦了，弯弯是我的女人不好再麻烦您！”

    很客气的话，却是把某些关系点得一清二楚。

    就只差没明说这就是你儿媳妇了，未婚夫在，有未来公公去抱儿媳妇的么？

    米以宸眼眸微微闪了闪，米璨已起身看向慕斯，冷冷的命令，“你背她！”

    “我啊？”慕斯挑挑眼，看看在场三男人，实在有够地哦，怎么看她也是女人吧？

    “还愣什么愣，快点！”米璨催促，眸色沉沉的抹过一份危险，肯定某人要是再磨蹭，一定会死得很难看。   “呃――好！好！”慕斯咽咽唾沫讪笑，不敢停滞，快速把羽扇一擦腰际，背起了冷弯弯。

    打车回到总统府，冷弯弯经过慕斯检查，并无大碍，身上也仅皮外伤，应该是自己弄地，而昏迷不醒，主要饿地。

    所有人也都安心了下来，自始自终就米璨一副冷淡的模样，至少在面上从来没人找得出他的异样，似乎永远都是那一尘不变的冰冷。

    终年雪山，亘古不化！

    慕斯淡看几人，上前就要给冷弯弯打了葡萄糖，却被米璨止住，淡淡凝眸，他冷说，“别给她乱打东西！”

    “殿下，这是葡萄糖啊！”慕斯眨眼怪笑，有点无语。

    “她不需要！”米璨冷哼，冷眸淡扫，气息逼人，“给我弄醒她！”

    慕斯喉咙一埂，噎到了，米璨也不管他，转头吩咐人去弄吃地！

    “啊啊啊！奴家一度表示鸭梨很大！”美人气得跳脚，却是只能听命郁郁在冷弯弯身上弄腾。

    米璨就学医地，尽管现在比不上他，可是这些他都懂。

    这算什么？照顾过头？还是要剥削他呢？

    打点葡萄糖，睡一下又不会死人！

    靠之啊！

    片刻后，喂了冷弯弯一点独制的药水，施了几下针，总算有了清醒的趋势，慕斯闷闷掏扇坐到了一旁，这好不容易制成的药他确实还是有点肉疼地。

    流年撇嘴，哪能不知美人心思，慕斯在医术绝对无数国家都找不到这么一个人才，性格怪点恶心点就算了。

    可是一代神医抠门到如此，也算稀罕动物了。

    徐勇就是一个典型的案例，那次打一个小国时受了几枪，这复原是复原，可是以慕斯的医术，明明就可以半个月好地，他偏偏掺了水，舍不得用自己研制的好药，硬是让别人整整敷了一个多月才算完结！

    这些事，要不米璨给他说过，流年也不会知道。   美人，就一扣门品种，不敲敲不行地！

    “璨，好黑，璨！”微弱的声音，依然是象最初，呼唤着那个名字，冷弯弯眉头轻轻皱起，头有些疼，喉咙很干，她还是觉得十分难受。

    尤其那一幕幕黑暗象蝗虫侵袭着她，好难好难挥去，恐怖极了。

    “我在！”米璨声音还是很冷，握紧冷弯弯手的力度却很柔，俯下身，他凑到她耳际，“没事了，什么事都没了，你看看，很亮，一点都不黑暗！”

    “很亮！”无意的顺着米璨的话，冷弯弯眉头拧了拧，似还陷在那小黑屋的恐惧中。

    “嗯！很亮！很亮……”似牵引，米璨低声重复！

    米以宸眸光闪烁，冷弯弯醒了，他安心，可是站在一旁，却莫名的有了一种如针垫的感觉，很刺很酸。

    他似乎没插手的余地，至少现在是！

    她喊的人是他――米璨！

    这是否预示着什么呢？

    随着米璨一声声不断诉说，冷弯弯的心缓缓平静下来，就如同那所说的一丝丝光明在脑海中扩大，再扩大，它们在努力的驱散着黑色的暗空。

    变得明亮，变得光明。

    睫毛轻轻颤抖着，冷弯弯抿了抿干干的嘴唇，轻轻睁开眼，果真如那声音所说，好亮，到处都有灯光的辉煌。

    心一抖，冷弯弯似想到了什么，急忙看向了四周，四个人的视线无一另外都看着她，尤其，她想起那个声音好熟悉。

    不是米璨还能是谁？

    这么冷，这么冰，不作第二人想了！

    “娘娘，您可算醒了，好好感谢感谢殿下吧！要不是殿下，您还在小黑屋呆着呢！”慕斯摇摇羽扇嬉笑，抠门肉疼感恢复得倒快。

    冷弯弯挑眼，心一古，张张口，狐疑，“你怎么找到我的？”

    听美人的话意都是米璨一人的功劳，可是也太玄幻了吧？他神啊？

    “因为你在想我，所以我找到了你！”米璨拿过边柜上弄的好清粥，淡淡的说，“先吃东西吧！”

    呃――冷弯弯心中微动，张口没拒绝，一口口的吃着这淡味的清粥。

    米璨的表情是很冷地，动作却是很柔，冷和柔并俱着，多了一份暖度。

    即便他适才说着那么平淡自然感的话语，似乎理所当然，可是莫名的冷弯弯也能感觉很安心。

    是一种从没有过的安心，存在潜意识。

    有他，似乎永远不必怕什么，那个小身影，总会在前面挡着！

    “好了，吃完就给我休息！”米璨放下碗，冷说，听起来象命令，却任谁也感觉得到那份淡淡的关心。

    那是猪好吧！冷弯弯腹诽，在这一刻却不由的怎么也不想去回嘴。

    “你陪我！”伸手轻拉住要起身的米璨，她扬脸说。

    仅此而已，想让他陪着，就这一回。

    米璨墨眸轻闪，沉了沉眼，冷撇，“弱智！”

    “废话怎么这么多啊，到底陪不陪嘛！”冷弯弯翻翻白眼，话刚落，一个温暖的身体已钻入了丝被。

    她一愕，无语之，人家说关说不做，米璨反向，关做不说，靠之。

    “发什么愣，睡觉了！”米璨冷说，小手腕一勾，把冷弯弯拉入了怀中。

    米以宸眉头微微皱了皱，这么久，两人之间似乎没有其它人存在，他们的互动就象在自己的小天地，让他心轻轻的愈酸了。

    默默离开，始终没说一句话！

    美人和流年同样很识趣，瞧瞧溜走，给两人空间。

    冷弯弯眼角轻轻抽了抽，嘟嘟嘴，却也莫名的是静了下来。

    “璨，我睡不着！”指尖戳戳他肚子，冷弯弯微笑，眼底有了一丝深意。

    米璨眼皮微跳，冷问，“你想干什么！”

    “嘿嘿，我想听三只小熊！”冷弯弯笑得更开心，她是超想听的说，呵呵！

    “我不想！”什么什么白痴烂歌，谁会去唱！米璨偏头，他脑袋又没被驴踢，即便他学得杂，看得也杂。

    “璨，璨，乖了，宝贝，甜心，Honey……”冷弯弯一连串恶寒的词汇声音又出来，米璨脸色越来越黑，很有种一伸手把某人丢出去的冲动。

    “恶心死了，你是不是……”沉沉眼，米璨张口想讽刺，可话到嘴边却莫名的绕了回去。

    看看冷弯弯泛着阴险的伪类笑，却那么明媚，也不知道为什么，暂时又不那么想去毒她了。

    米璨的小脸第一次闪过了一丝无奈。

    “熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝，熊爸爸胖胖的，熊妈妈却苗条，熊宝宝好可爱，每天每天在长高……”稚嫩的童音，回荡在房间，唱得实在相当有韵味，看得冷弯弯那是一愣一愣地。

    米璨的声音是很好听，在他外表身上是几乎找不出丝毫瑕疵地，可是这歌唱得太低沉了点吧？

    “你在唱恐怖主题曲呢？”冷弯弯忍不住笑，这实在不敢恭维啊，拿来吓人还差不多！

    “我能给你唱就不错了，你爱听不听！”米璨撇嘴，整张脸一度自摸青一色，恐怖主题曲又开始了。

    也是了，米璨愿意唱就奇迹了，还指望他好好给你唱哦？呵！

    冷弯弯吐吐舌头，抿唇微笑，环住米璨小腰，脑袋蹭了蹭找了个舒服的位置入睡。

    米璨，她该怎么说呢，人自负，又霸道，又妖孽，又象冰山，嘴也毒极了！

    可他有一种气场，却几乎能震慑着所有人，是强大自信的自负，有事的时候，仿佛只要他一眼，就能掌控全局。

    还有那明明很小的身体，很弱的胸膛，却能让感觉如千山般有力。

    米璨是不起波澜的冰冷，情绪不显于色，无人猜得透，连带着她自己也看不清自己了！

    只是，那不可忽视的感觉很舒服，很自然，这么抱着的感觉真的很好。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第116章 迷糊了！

       米璨这次可以说是唯一一次没有采取动作，因为有这么一个女人他不想她再被伤害，或者说有些事不一定要急于一时。   冷弯弯身体原本就好，第二天一早就活蹦乱跳的了，只要吃得饱饱地，精神也来了。

    委婉拒绝了米以宸要她休息的意思，她便回到了工作岗位，跟程伯报了个道，凤非烟也来礼貌的打了声招呼。

    跟凤非烟她算是半熟吧！比认识多一点，比好朋友少一点，跟君子之交比较接近。

    吩咐完一些今天要做的具体事宜，冷弯弯也跟女仆们一起忙了起来，一女仆见她在清理单子，边扫地边嬉笑着凑过来八卦，“冷管家，我告诉你哦，你要是再不回来，我们总统府就要成北极冰川了。”

    米璨就算了，本来就冰，可米以宸也来凑热闹，阴沉得很，他们差点没冻成冰块。

    “那敢情好啊！夏天多消暑，你们还省电呢！”冷弯弯扬唇玩笑，跟下属打成一片是常事，在她管理范围的人气氛也相当和谐了。

    当然前提是不犯事的情况下，大家可都还记得那掌掴总统的事件，这点是不敢忽略地！

    另一女仆捂嘴轻笑，推了推那个女仆，“你这话不对，我们总统是心系着，才这样的呢，是吧！”

    “是啊！这可是好事，搞不好哪天我们总统府就得有喜了，就不知我们会不会跟着鸡犬升天哦！”问着其他几人，也纷纷点头调笑，确实米以宸这样他们都没看过！

    “你们还越说越起劲啊，竟然打趣起上司来了，该打！”冷弯弯厉眉，顺手拿起单子打在近旁的女仆头上，眼底却是没半分火气。   女仆摸摸头，吐吐舌头，看了看四周，奸笑凑得愈近，“冷管家，给我们点消息嘛！如果要选择，你会选谁啊？”

    “你们又要赌啊！”冷弯弯翻翻白眼，对于这样的事也略知一二，暗地里八卦，还老拿顶头上司赌，正常事了。

    选择么？她没想过，浪费时间，呵呵！

    女仆也不隐瞒，把这次的赌规说了一遍，撒娇的要冷弯弯透露一点内幕，冷弯弯抿唇，淡扫几人，仅吐出了四个字，“问殿下吧！”

    女仆们嘘声，这算是把她们打回去了，问殿下？笑话，她们还想多活久一点好不好！

    一群女人一起八卦嘴到处飞，免不得的事，话头一起，停都停不下来！

    冷弯弯受不了，没法，这八卦她呢吧！

    这一堆女仆见米璨跟老鼠见到猫似的，暗地却是这模样，啧啧！女人啊！

    米以宸走了过来，一群女人立即噤声，各归各位，认真极了，冷弯弯唇角扯动，率先打招呼。   “有空吗？”米以宸还是那般温和，很风度问。

    冷弯弯目光一怪，下意识的想起适才的八卦，这算邀请约会么？

    脸上微笑，她还是有礼的点了点头，这总统府总统最大，他请，谁能说没空？否则就太矫情了！

    他们走出了这里，女仆们彼此看看，快速聚集在一起，又开始了新一轮的八卦！

    总统府外的一家咖啡厅，环境优美，格调高雅。

    冷弯弯静静的喝咖啡，跟米以宸闲聊着，心却愈来愈古怪，他们来这里一个小时了，按理说米以宸不会就是把她拉出来聊天吧？

    这也未免太奇特了点！

    聊着，米以宸也感觉到了冷弯弯古怪的眼神，顿了顿，他不说话了，手伸进胸口的位置，他似乎在犹豫着什么。

    好片刻，仿佛是鼓足了勇气，一把拉过冷弯弯的手，差点没把她给吓着。

    “弯弯，嫁给我好吗？”米以宸目光很深，很真诚，掏出小盒子打开，那是一枚漂亮钻石戒指，单看也知道名贵。

    冷弯弯心儿微抖，这情景，她的下属也八卦过，都被她当玩笑了！

    可没想到，这玩笑竟然成真，而且还这么快！

    这算什么？跳跃式表白？直接掠过交往？

    绅士的米以宸，真是出乎她意料！

    “我知道，这太突然了，可是你也清楚，那么多年，我一直未娶，因为没有人能让我有那种感觉，你知道吗？”米以宸瞳色变得愈柔，眉宇间尽是深情，握着冷弯弯的手同时愈紧。

    “弯弯，只有你，你知道吗？那种说不出的感觉，它会让我心暖，看不到时，会思念，会担心，尽管有很多事抉择很痛苦，可是我忍不住，我知道，真的知道！”

    “我考虑过很久，这不是冲动，你是我想要的女人，想要的妻子，想要的家人，我笃定，我已经笃定，我知道！”

    “以宸……”看着深情表白的总统大人，冷弯弯张口却说出不一个字，以前她也有过一种从没有过的感觉，是对米以宸，更是想过米以宸对她应该同样有意。

    可是却从没奢望过他会这么的喜欢她，甚至愿意娶她，她高兴吗？

    有震惊，但莫名为什么高兴不起呢？

    “呵！弯弯，你也不用急着回答，你可以考虑考虑！”米以宸微笑，眸间泛着宠溺，善解人意的说，一手取出戒指为冷弯弯带上。

    “以宸，这……”

    “这个别拒绝，算是给我一个想念吧！就算到最后你不愿意，至少我也为你带过这么一个戒指！”阻止她取下，米以宸笑得依然很柔，却是多了一份企求。

    不是做为总统，冷弯弯看到了，那仅是一个男人对爱情的企求，报着这么一丝预料不到的期望。

    米以宸，从小就难得快乐，后来妻子了，独自抚养儿子。

    冷弯弯不由的感觉有点心疼，选择么？这个问题实在严肃。

    只是，为什么，她不想点头呢？

    反而有一张小脸浮现着，幽深的墨眸，精致的五官，冷冷地，淡淡地，让人讨厌，也让人喜爱。

    他说：从今往后你就是我的女人。

    他说：女人，等我长大！

    他说：女人，记住！我要碰也只会碰你！

    他说：有什么事我顶着――我的女人！

    他说：女人，等我，我会给你一个价值连城的天下！

    他说，他说了好多，总是女人女人的叫，霸道妖孽，自负毒舌。

    她却喜欢抱着他，闻着那不属于孩子淡淡的古龙水味道！

    她却喜欢逗着他，听着他说不要，不想！

    她却喜欢他冰冷的说着动人的话，很好笑，却能涔着心。

    米璨，米以宸，冷弯弯从没真正认真想过，可这一刻，事临头，她真有点迷糊了！

    这算什么？

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第117章 要学会相信奇迹

       冷弯弯和米以宸随意聊了聊，回到了总统府，没人时，她赶紧把戒指取了下来，这个东西带着还是好地。   “嘿嘿，娘娘，干吗取啊！带着挺好，多名贵的东西啊！怎么着那也是总统大人的心意嘛！”慕斯鬼魅般的从后飘来，一脸羡慕上加风骚。

    冷弯弯吓了一大跳，狠瞪了他一眼，挑眉无语，“你又搞偷窥了！”

    慕斯这点也是让人狠之入骨，时不时就来一下偷窥狂症，有够鸡婆地！

    “怎么是偷窥呢！奴家呀！刚好看见总统请你，然后好奇就跟去瞧瞧喽！”慕斯摇扇嬉笑，一惯否定自己的恶习。

    冷弯弯没话可说，对美人有些话最好的就是无视，拿起刚还没做完的单子，她就欲离开，可忽地心儿一转，望着慕斯笑了。

    “美人，我问你个问题哦！”冷弯弯把慕斯拉着找了个安静点坐下，那伪类的笑，直让慕斯全身发了个颤，忙示意她说。

    冷弯弯也不拖延，很好的随意问，“我前天在看一本爱情故事书，上面有一对兄弟，一个比她大，一个又太小，他们却同时想让一个少女做他们的女人。”

    “那个少女呢！原本对大的有过一种难明的感觉，可是忽然又发现心中好象多了一个东西，那个东西让她无法去答应那大的什么。”

    “反而，那小的身影倒挥不去了，那小的其实很讨厌的！”冷弯弯说着，拧了拧眉，“哎！反正那小的就是很讨厌，人又冷又冰，嘴巴又毒，一副自以为是的样子，半点不给人面子！”

    “总体来说就是讨厌，可为什么呢？美人啊！你说为什么会在少女脑海出现？”

    看着冷弯弯有点烦，又有点疑惑的模样，慕斯吞吞口水，愕然，“那个，你是说你呢？还是在说故事啊？”

    他怎么听，怎么象是说米璨和米以宸呢？

    “当然是故事，你以为什么！”冷弯弯瞪他，立即驳回，死不承认，其实她也不知道什么时候那个人住到了心里，可不敢肯定，毕竟他们差距太大。   慕斯扯扯唇，对某人的情商实在不敢恭维，挑挑眼，他嬉笑了，“娘娘，奴家觉得呀都好，如果选一个呢！要伤害另一个人，两人都这么优秀，要不全要了吧！怎么样？你可以跟那作者提意嘛！双杀超有感觉的哦！”

    提意？双杀超有感觉？冷弯弯面皮抽了抽，翻白眼无言之。

    “行了，不跟你说了！”

    这算什么？对牛弹琴吧！

    冷弯弯转身离开，慕斯摇扇一笑，“娘娘，有些事，还是按心理的想法为好，自己的幸福也只有自己才能知道，别人是没办法体会地！有人说过鱼不是水，怎能体会水的悲哀，同样，我不你，又怎能体会你的心动！”

    冷弯弯脚步骤顿，美人嘿嘿笑着奔过来，一把塞了一本书在她手上，“娘娘呀，帮奴家一个忙哦，把这个给殿下，一定要让他读哦，记得啊！”

    说罢，慕斯一扭一扭闪人了，冷弯弯看看手中东西，那是一本医学日记，可以想象应该是美人地。

    医生日记，对于一个医生来说那是可重要的东西，全自己的一辈子的心血！

    以前就觉得美人对米璨超好超怪，现在似乎有点意味了，慕斯好象想把米璨做为传承者吧！

    望向那风骚的背影，冷弯弯莫名的愈感怪诞，美人能说出这么深刻的话，不象他，可也似乎正常。

    适才还以为在对牛弹琴，但现在，真是对牛弹琴吗？

    这好象有待衡量了！

    静眉，冷弯弯摇头走了，忙乎了一天才下班，回到房中却不见米璨，反倒流年坐得笔直。

    见得冷弯弯回来，流年睁眼冷扫，立即起身了，“殿下让我送你去一个地方，他在那里等你！”

    “什么地方？”冷弯弯想问，冷漠的流年已径直出门了，就象程序化公式，让她无语之。   跟着流年出了总统府，乘车到了一处亮着灯光的海边才停了下来。

    有灯光的海边，冷弯弯没瞧错，只是那些等都在地上，五颜六色随处可见，摆得没规律，就象是垃圾被人丢在这里似的。

    “这是殿下弄的！”流年淡说，先走了。

    冷弯弯心了，这些是因为她怕黑吧，她怎能不懂？

    “璨？”手被人从背后拉住，软软地，柔柔地，冷弯弯不用看也知道是他了，唯有他能有这样的触感，也是这么的鬼魅出现方式。

    米璨拉着她直接到了岸边际，冷弯弯总算发觉到了一丝古怪，连忙扯着退后，“你干什么你？”

    “游泳啊！”米璨扬唇，眸光透出戏谑。

    冷弯弯摇头，绝对不相信这话，“我不要，我要回去了！”

    米璨明明就整她啊，明知道她怕水，是旱鸭子的说！

    还游屁啊游！

    “不行，一定要游！”冷弯弯想走，米璨却似乎霸道成习惯，让她无力。

    “那个我去换泳衣再说啊！”冷弯弯讪笑，看看水，闪过一抹恐惧，这可是海啊！她会死翘翘地！

    “不用了，这样挺好！”拉扯着，冷弯弯硬是走不掉，忽地，一个没站稳，被米璨推入海中。

    狠狠的吃了几口水，小时候的淹没感又上了来，冷弯弯心开始发紧，全身僵硬，乱扑腾想要上去，疯狂地，却无能为力。

    好无力，是那种好无力的感觉。

    米璨淡笑，扯起她，冷弯弯重重咳嗽，心中的恐惧还没消失，又多了一丝愤怒，“你想淹死我啊！”

    靠，她不要在水里！

    死抓着米璨，冷弯弯扑腾着想上去，米璨突兀又把手一脱，她立即沉入海中，又一次喝了几口海水，被米璨拉上来。

    “你到底要干嘛啊！”她都想哭了，那滋味很难受。

    “游泳！”

    “游屁啊游，我不会，我要上去！”冷弯弯几乎要抓狂了，也不忘抓米璨抓得愈紧，生怕某人又放手。

    “可惜了！”米璨弯唇，墨眸透过不可违逆的深意，“你有两个选择，一是继续，二是学游泳！”

    “你……”冷弯弯气极，这红果果的威胁，可是――

    想起适才的难受感觉，冷弯弯还是妥协了，选第二种总比第一种继续喝海水强吧！

    “你要意识到人体的密度比水小的，给我深吸一口气！”米璨冷说，冷弯弯无奈做深呼吸。

    骤然，一只手突如其来的把她按在了水中，头顶跟着传来一道冷漠的声音，“不想死就憋住！”

    冷弯弯心微埂，这一刻很委屈，也是从来没有过地的感觉，却本能的只能听话。

    还是那种感觉，全身被水侵袭着，四周好黑，憋得好难受。

    很快，她只感觉自己已经到了极限，扑腾了几下想上去，那只手却如同恶魔加剧，没有半分松懈。

    甚至让冷弯弯都有想法，米璨是不是要杀死她，愈来愈憋不住，意识也似乎在渐渐模糊，她恐惧了。

    “连水都怕，就会多一份危险，少一份保障，所以你要克服！”冷弯弯看不见米璨的脸，他的语气却明显比往昔缓和了许多。

    脖颈被人勾住，没有拉起，一张温暖的唇却是俯了上来，传输的是新鲜的空气，冷弯弯好受了很多。

    在水中，微微睁开眼，米璨的小脸近距离的在眼前放大着，还是那般冷洌，可唇触着唇的温度，却好贴近。

    不知道为什么，这一刻，似乎有了光，没那么害怕了。

    憋了好片刻，冷弯弯才被米璨带起，这空气是不能跟水下相比地，第一次她也有了一种感觉，能呼吸真好，哪象在水下每一分都很拮据。

    “还怕吗？”米璨冷问，伸手拨开她前额的发丝，水珠滴答滴答，他们全身早就湿了。

    “还好吧！”冷弯弯撇嘴，米璨非一般妖孽，就这样了。

    “要学会相信奇迹！”米璨勾唇，冷漠的脸柔化，始无前例的微笑了，很灿烂，很迷人，多了一份阳光，象冰雪融化那时的美景。

    冷弯弯眸子闪烁，心咚咚跳，脸也不知是憋红地，还是怎么地。

    她只是感觉，米璨这话好象是说要学会相信他，因为他就是一个奇迹！

    随后的学习冷弯弯很安静，米璨又恢复了那种铁血的恶魔性，游泳确实不是一时半会儿能学会地，尤其还是冷弯弯这种怕水的人。

    可是一番学习下来，冷弯弯的害怕倒是减少了很多，至少她不会想一看见水就想逃跑了。

    疲惫的趴在沙滩上，软软的陆地，是很好地。

    “我看见听说叫你出去了！”米璨淡问，扬眸望夜空，很随意。

    只是仅这样么？冷弯弯挑挑眉，翻身趴到他胸口，望着他嬉笑，“璨宝贝，有没有人说过你吃醋吃得很畸形！”

    明明这么想要问，却这么淡，好象事不关己，实在别扭！

    米璨淡扫，弯唇，“有没有人说过小白兔生肖其实暗属鸭子！”

    哈，又拿旱鸭子还戏谑她，冷弯弯皱鼻哼哼，伸手捏米璨脸蛋，这小屁孩真是没办法让她心悦的说。

    “总捏我脸，会变丑的！”米璨扯开，也只有某人敢这么肆无忌惮了，象其他人哪个见他不是畏惧？要不就防备，要不也会有点分寸！

    哪象她这样，又戳又捏又踢――

    “你性格就畸形，不在乎表象多一丑哦！”冷弯弯笑得很开心，捏米璨多好啊，粉粉嫩嫩的冰山脸，呵呵！

    两人在沙滩上打闹，忽地，米璨一顿，冷弯弯也察觉到了什么，立即转头看向了一处。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第118章 怪人节呀怪人节

       月色银灿，温和的洒在海面上，泛起了光亮的波纹。   “月婵！”

    晚风吹过，带起软沙在地上卷飞，不远处的连着盖到了头部的黑披风也随之翻飞着，从身形可以看出是一个男人。

    这么一个听起来象名字呼唤，轻轻的从他唇间溢出，有点低沉沙哑，也窜入了冷弯弯和米璨的耳中。

    摇摇头，他似乎是自嘲的否定什么，在银色的面具下，没有人能看清楚那张脸，只是那眼中很悲伤，是这么一种感觉。

    冷弯弯很奇怪，面具男人垂眸间，却立即恢复了平静！

    他淡淡的一眼，没有感情，没有波动，不是米璨那种冰冷，在他身上几乎找不出人类该有的感情色彩，适才的那丝悲伤仿佛也能让人在此刻以为是错觉。

    面具男人目光转尔落在米璨身上，依然那么淡，该怎么说呢？那眼睛象神，是象神，神的眼睛，跟天空一样，永远的漠视，不会因任何而起半点波澜。

    可是，米璨却突兀心头一颤，这个男人，让他有一种似曾相识的感觉，又有点象连着血骨，但脑海中没半丝记忆。

    张张口，米璨想问什么，面具男人已转身而去，如同他来时诡异，安安静静。   “真是一个奇怪的人！”冷弯弯拧拧眉，连米璨也不否认，这个男人确实很奇怪！

    他们只把这当成了一段插曲，人生或许偶尔就是这样，遇到一个半个奇怪的人也是正常！

    只是，他们从没想到过，这个男人在他们的生命中不会仅仅是插曲而已。

    来海边，米璨准备是齐全地，换了湿衣服，踩着沙滩很软，冷弯弯脱了鞋子在上面漫步，顺便强拉着米璨也学她，大小牵着小手，很古怪的画面，却很自然的和谐。

    今天是一个开心的一夜，即便受了一些苦，倒也战胜了一些东西，这才是重点。

    冷弯弯亦渐渐发现了米璨的一个矫情的优点，明明在帮人，却说得那么命令式。

    正边打闹边思忖着，忽然，米璨脚步顿住，视线落了到一个粉色小身影身上。

    那是一个小女孩趴在沙滩上，看起来比紫韵还小一些，粉色的衣裳都被弄脏了，两根马尾辫软软耷拉她在两侧，也不知道怎么了，在这无人的夜里，看起来可怜极了。

    “你没事吧！”冷弯弯还没上前，米璨先走了过去，蹲下身询问。

    她第一次看见米璨对一个外人这么关心。

    算是关心吧！尽管还是一如即往的冷漠语气，可要是在以前一定视而不见了！

    米璨，或许也有善良的一面。   冷弯弯微笑也来到了小女孩身旁，小女孩身躯微微颤了颤，似也听到了有人询问。

    缓缓抬头，她满脸的泥沙已看不清楚本来的面目，只是那双湛蓝的眼眸似海般美丽。

    “好饿啊！”奶声奶气的叫唤了一声，小女孩伸出软呼呼的小手扯住了米璨。

    冷弯弯明显看到米璨的脸抽了抽，瞬间他仿佛恶魔性发了，拍开起身就走。

    “别走啊！我好饿啦！”小女孩似乎赖上了某人，快速爬过去，又死死扯住，米璨脸色青青地，眼神如刀，仿佛都想打人了。

    “小妹妹！你放开他，我带你去吃饭吧！”冷弯弯看看两人，适时的开口，善恶同存的米璨，还是少惹为妙！

    小女孩眨巴了两下眼睛，似乎现在才看到冷弯弯，掠过一丝惊讶，随即咧牙笑了，快速放开，转向拉冷弯弯。

    冷弯弯微笑，不得不说今天还真是怪人节，尽遇到一些莫名其妙的人。

    帮小女孩把脸洗干净，随意来到一家高级餐厅，冷弯弯点了一桌子菜，正好她也饿。

    小女孩倒丝毫不客气，拿起东西就吃，就象饿死鬼投胎似的，那吃相连冷弯弯都不敢恭维，更不用说米璨了。

    不过，任何人也不得不承认，小女孩长得可爱极了，就象一个华人版的洋娃娃。

    在这么久远的长河里，世界分化了好多国家，反回了一些古制度，可科技等等却不可避免的发展得愈强，华人和其他人种倒是也一样有着分划。

    蓝眼睛，混血的身份不用说，也只有这样的人才会如此！

    “小丫头，你又乱跑！”一道略带怒气又无奈的声音忽地传来，门口走进一个如水般的少女，柔软的披肩长发，一身衣着都很纯色。

    小女孩微埂，差点被呛到，转身似乎想逃，少女快速上前却一把揪住了她领子，“还跑？你知不知道我会被训死地！”

    “扑克牌，不，我的意思是她回来了？”小女孩惊讶，眸中露过一丝忌惮。

    女子翻翻白眼，给了她一个栗子吃，“快了，别扯了，等回来我就死定了！”

    小女孩可爱的吐吐舌头，安静了，女子转头看向米璨和冷弯弯，米璨也就那样，我素我行，就开始看了一眼，就没给半个眼神。

    “谢谢你们的照顾！”女子很识趣，没有去打扰米璨，说的话也是向着冷弯弯。

    “我以后会报答你们的！”小女孩在女子身后伸头接说。

    冷弯弯摇头客气说无碍，确实这不过是一件小事，什么报答她根本没想过，就一顿饭而已。

    尤其，她都不知道这两人姓谁名谁，仅能算萍水相逢了。

    没有多说，女子点头微笑带着小女孩离开了餐厅。

    看了看米璨，冷弯弯撇嘴用筷子戳了戳他，“喂，你给点表情呗，今晚好奇怪，你不觉得吗？”

    “是么！”米璨神态自若，淡淡吃饭，优雅冷洌。

    冷弯弯喉咙微噎，无语，“我看呀，以后你女朋友肯定杯具死了，一点都不懂浪漫！”

    “是么？我觉得还好，我们大眼瞪小眼也挺浪漫的！”米璨停筷，挑起的唇掠过玩味。

    冷弯弯抿笑，米璨也就这样了，冷冷的笑话，但却能涔入心。

    “浪你个头，吃饭，别浪费！”冷弯弯夹菜塞到米璨碗中，聪慧的她怎能感觉不到他的意思呢？

    笃定便是一辈子，也就是这个意思吧！

    偏偏说得这么有深意，哎！

    两人在这边说话，另一边少女牵着小女孩走出后，却莫名的一顿，把小女孩交给你了一个人，便快速的追往了一个方向。

    那里，是总统府――

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第119章 记仇女神

       总统府门外。   凤非烟出去了刚回来，一道身影在此时却快速的截断了她的去路，凝眸望去，凤非烟眼底首先闪过惊异之色，拧了拧眉头，她连忙拉住少女闪入无人之地。

    “真想不到，你还活着！”少女冷笑，如水的眉宇间透过凌厉，如果米璨和冷弯弯在场，一定能认出，正是适才不久前来接小女孩的人。

    凤非烟眸子轻闪，抿唇微笑了，“怜水，好久不见，别来无恙！”

    “少说废话，跟我回去见老师！”被叫怜水的少女冷哼，眼中明显的露出了一股子杀气，似乎如若凤非烟反抗，她便会毫不客气的动手。

    “呵呵！亲爱的小师妹，你可真好玩，难道觉得你现在能打过我了？”凤非烟不怒反笑，目光一片玩味，他们在一起这么久，那时这个少女还是小女孩呢！整天跟着他们后面跑！他们带着她任务！

    时过境迁又如何，人都在成长，她自己也不另外，以为这些年都真的白过了么？

    “是！我打不过，以前是，现在一样！”怜水丝毫没否定什么，淡淡的笑，“不过，你觉得要是老师知道你还活着的话，会如何呢？”

    会死得很惨！

    凤非烟深深埂住，老师，一辈子她都超越不了的人，她知道。

    杀怜水？不！她做不到一击毙命，还是无用功！

    可是，有一个人或许可以！

    “怜水，不介意我打个电话吧！你可能会改变主意哦！”凤非烟微笑，没有待怜水回答，拨打一个电话！

    怜水眸色古怪，询问凤非烟却是淡笑不语，而她心底却莫名有了一丝不好的预感，凤非烟笑得实在很阴险。

    “美丽的凤管家，找奴家什么事啊，约在这种了无人烟的安静地方，不会是想……”慕斯的声音一如即往的风骚，由远而近，可瞬间，在看见怜水就象被什么东西卡住了喉咙，生生顿住，怪异极了。   凤非烟莞笑，怜水眼光愈怪，她不认识这女人，可是却有一种好熟悉感觉，尤其那双眼睛，真的很熟悉，可又一时间想不起！

    “嗯！那个，凤管家有朋友的话，奴家还是呆会儿再来吧！”慕斯眼眸轻闪，快速转就要走，有点似逃的感觉。

    “七杀！”凤非烟淡笑，简单吐两字，弄得慕斯脚步颤抖的顿住，全身瞬间僵硬，眸色是变了又变，却再也无法移动一步。

    怜水心中同样震惊，不可思议的看着美人的背影，极度诧异，“你，你也没死？”

    “当然，他过得可好呢！是吧！七杀！”凤非烟微微一笑，上前拍了拍他的肩，别具深意的看了他一眼，转身往总统府走去。

    “你站住，必须跟我回去！”怜水想去追，慕斯侧身拦住了她，凤非烟的意思他怎能不懂？

    “二师兄！”怜水眉头轻拧，看着这个面容陌生，却真实的熟人，真有了一丝踌躇。

    “小师妹，你应该知道，我们回去只有死路一条，难道你真想我们死吗？”慕斯定眸轻问，妩媚的神色早化为了虚无，仿佛变了一个人似的。

    不想承认，却还是逃不掉，其实从一开始他就知道了，这一天总会到来地！

    没有不透风的墙，便是这个道理！

    只是想不到这么快而已。

    “我……”怜水哑言，她的二师兄，非男非女，又亦男亦女，性格很让人恶心，人却很好，以前对她也是最好地，更救过她的命，她从没想过要他死，可是老师――

    “你如果真希望我们死，那你就说吧！如果你还念及跟二师兄的一点情意，算我求你，要是老师没问，就别透露我们还活着，你考虑考虑吧！”慕斯垂眸，没有再多说，转身离去，怜水他太了解，过于执拗，无论对错，她始终对那个人忠心耿耿，绝无二心。   多说是无意义，唯有的也只有赌一场，赌他们的过去，赌她还留着一丝情意。

    慕斯回到总统府，怜水竟然没去追，可现在他和凤非烟没一个人能安宁，这关如若逃不掉的话，他们跑也没用。

    那个人太强大，要是知道了，上天入地，他们绝无路可退。

    直到过了好几天，凤非烟和慕斯的一颗心才真正算是落了下来。

    慕斯心情好，人也更精神，和乐的去米璨房间找人了。

    一踏进去，听到的是一连串笑声，一大一小的两女音，看起来很开心。

    紫韵今天又放假了，来找米璨再正常不过，可是，那道冰冷的身影也太畸形了。

    流年，奇迹流年，今个儿不知道什么日子，竟然改性换女装走秀了！

    长长的头发，还化了淡妆，一袭连衣露背裙，衬着略带肌肉的古铜肤色，奇怪的不能再奇怪！

    “这是？”美人喳舌，几乎有点回不过神，神马状况啊？

    冷弯弯挑眉靠在抿笑的米璨身上微笑，招手示意美人过来坐着欣赏，流年走秀，多难得啊！呵呵！

    “记仇！”流年整张脸青得不能再青，僵硬的走小猫步，狠瞪冷弯弯，心中实在憋极了。

    就因为他传了一次米璨命令，让冷弯弯去海边学游泳，这些天无一间断，怎么着冷弯弯现在也愈来愈有进步了吧。

    可是别人不这么想，她痛苦，流年也得跟着，不走秀，她就不去了，为了殿下，他只能妥协。

    但这明显其实是记他这份仇来着，即便流年也不知道这算哪门子仇。

    冷弯弯，绝对一极端记仇女神了。

    慕斯也笑了，整整流年那感情好哦！弯弯眼，他忽尔想起了一件事，“娘娘，东西呢！”

    是了，这几天他都胆颤心惊着，没有来问，也不知道怎么样。

    冷弯弯一顿，也想起了什么，面容难免的透过讪色，默许帮美人的，倒还真忘记了。

    赶紧去翻矮桌下的东西，她记得那天顺手放这里地，片刻，一本日记找了出来。

    流年还在走台步，目光时不时的瞟向冷弯弯，紫韵狐疑的看着冷弯弯回座。

    米璨眸色宁静，别具深意，冷弯弯和慕斯之间的互动，他可都看在眼中。

    美人脸上露出期待，冷弯弯微微一笑，把日记本塞到了米璨怀中，“美人让我交给你，任务完成！”

    慕斯脸一僵，郁了，“拜托，娘娘，您演戏也要认真啊！”

    那眼神交流，他不信冷弯弯不懂，为什么不自己交给米璨，以冷弯弯智商都应该能出这里面找出蛛丝马迹地。

    可现在，这，这也太直接了吧？

    完了，又得OUT了！

    果不其然，米璨淡扫，丢了回去，“我不需要！”

    冷弯弯抿唇摊手，很无辜，慕斯想米璨做传承者，想当他老师，门都没有，她有什么办法呢！呵呵！

    美人抑郁，这种事换着方式多少遍了，口水都说干了，现在他是无话可说，看来又得想其它法子了。

    “你们在玩啊！”慕斯正滴溜溜转动着脑子想办法，米以宸敲门走了进来。

    瞬间，流年全身更僵了，脸丢到了姥姥家啊，看看米以宸，嗖，他终于忍不住闪到了房间，假发、假胸掉了一地，弄得全场又掀起一番嬉笑。

    “以宸，怎么了，有事吗？”抿抿笑，冷弯弯询问，脑海中还回想着流年的逖，可乐极了。

    “嗯！我想问问……”米以宸微笑想说什么，米璨淡淡挑眉，冷冷的看向冷弯弯，“女人，该去练习了！”

    “对哦！时间了！”冷弯弯一怔，连忙拉起米璨，“那个，以宸，不好意思啊，有什么事回来再说吧！”

    今天约好，顺边看夕阳，再晚点就看不到了，她可不想错过。

    紫韵很识趣的没跟去，米以宸眸光轻闪，沉默的看着两人消失在他眼前，始终张开却已说不出一句话！

    这些天冷弯弯和米璨粘得很紧，总统府哪个不知？

    只是这情景，太过刺眼！

    海边，波澜壮阔，海天一线的风采，美伦美幻。

    太阳在缓缓的下将，变得更红，连着云彩都成了一色，就象楚楚动人的少女羞红的脸蛋，朦胧的美。

    听着海潮声，看着这份美景，冷弯弯很陶醉，夕阳，真的很好，不刺眼，很温和的一种美丽。

    “夕阳无限好，只是近黄昏，过后，就是无尽的黑暗！”米璨忽然淡淡的说，遥目望去，他眸瞳变得愈沉静，深邃如静潭的幽寂。

    或许米璨说得没错，这是一份悲凉，美好的东西似乎总是如此容易流逝。

    可是――

    “璨，夕阳很快会消失，但明天傍晚它又会回来了！”冷弯弯笑笑，笑得温婉，拉过米璨，偏头靠在肩头轻说。

    只要回来，就能更美，那也是一种永恒。

    米璨沉默，冷着一张小脸，拧了拧冷弯弯脸颊，在冷弯弯要打开他时，又立即松手了，抬头回看即去的颜色，唇间不由划过一抹淡笑。

    或许吧！一切或许就应该如此！

    有光，就有暗，不变的循环，否则怎能显出美丽？

    不过有些东西不用比较，因为它在很早以前就已注定，注定了便是坚持，一往无前的向着那个心中目的地前进。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第120章 出事

       阳光明媚，有着夏季独有的灿烂，是一个好天气。   冷弯弯工作很顺利，跟下属一直以来处得也很好，一切危险都仿佛过去了，这好多天都平静得让人心安。

    “冷管家，冷小姐，你还没做决定啊！”女仆又跑过来八卦，这种事也是常例，尤其美人那张鸡婆嘴，把米以宸送戒指求婚的事说出去后，愈是来得问勤快了。

    唯一奇怪的，也就米璨，竟然没唠嗑半句话！

    当然，不毒她最好了，她可没受虐症！

    “亲爱的，你难道不知道你上司记性不好么？”冷弯弯扬唇，捏捏女仆脸蛋，继续回手把这总统府刚进的古董摆弄。

    语意其实也很明显了，想从她嘴中翘出半个字，门都没有！

    女仆嘟嘟嘴不满，却也悻悻的走开，赌博啊！也真让他们伤神！

    冷弯弯摇头失笑，眸光轻轻微闪，其实有些事她是想过地，或许曾经对米以宸是心动过，但既然这么犹豫，她早就决定了拒绝。

    只是找不到好的时机，好的办法，那个男人，她真不想太伤他！

    “弯弯，快跟我走！”冷弯弯正琢磨着，米以宸忽然跑了过来，拉住她就快速奔向外面，竟没了平时的风度偏偏，脸色是一片焦急和担忧。   “到底怎么了？”上了车，冷弯弯被放开，才有时间去询问，米以宸确实是奇怪地。

    “你手机没开机是不是？”米以宸没回却问，冷弯弯更奇怪，点点头没否认，今天手机她忘记冲电了，当然开不了，可是什么情况？

    “弯弯，答应我，你要冷静！”米以宸担忧的看着她，又是突兀的扶上她双肩说道，似乎在怕着什么。

    “以宸，你在说什么？我为什么需要冷静？”冷弯弯眸光一闪，狐疑讪笑。

    “别问为什么，你先答应，一定要，一定冷静！”米以宸变得郑重，带了一点执拗的味道，仿佛冷弯弯不答应，他就不会放手。

    冷弯弯没办法，踌躇着还是点了点头答应下来，米以宸这副模样倒是真让她也有些怕了。

    这么古怪，这么慎重，难道是关于她吗？

    可是她有什么事吗？或许说她的亲人――

    想到这里，冷弯弯多了一丝不好的预感，看着米以宸依然犹犹豫豫的样子，她沉了沉眉，微笑，“以宸，有什么说吧！我能承受得住！”

    “那你一定要冷静！”米以宸又嘱咐了一句，深深吸气，目光多了一份低沉，“对不起，伯母去逝了！”

    这句话几乎象是用了米以宸所有力气，泛着无奈，冷弯弯娇躯狠狠的一震，淡笑摇头，“以宸，你在说什么？开玩笑的吧！我妈妈怎么会无缘无故去逝了！”

    她是不敢相信，也不愿意相信，她妈妈才中年而立吧！

    怎么算也不可能去逝，尤其才不久她还去看过妈妈，都好好的啊！

    “对不起！或许应该说出了一些意外！”米以宸垂眸轻说，车子这时已经到了一家医院，司机回头禀告打断了后续。   冷弯弯的心却瞬间落到了谷底，深深的黑暗，米以宸在她耳边仿佛劝解着什么，她已经听不到，连自己怎么被扶着进的医院，来到自己妈妈尸体旁都不清楚。

    洁白的床，洁白的布，苍白的脸，僵硬的身体，一切的一切也证实着事实。

    死了，真的死了！

    “妈妈！”喉咙干得发涩，冷弯弯愣在被医生接开的容颜面前，好不容易才喊出了这么两个字。

    可这两个字，也象是某种东西在崩溃，瞬间瓦解了冷弯弯所有的坚强，顺着滑跪在地，她已泪如雨下。

    喊着，呼唤着，摇动着，那个已死去的人却是依旧不为所动，紧紧的阖着眼敛，让她心一阵阵抽搐的疼，象是也关闭她的光明。

    妈妈，从七岁时开始，就只有妈妈。

    再劳累都没叫过一声苦，再伤心都没有在她和哥哥面前流过一滴眼泪，再忙碌妈妈也会抽时候陪他们。

    那是妈妈对他们深深的爱，妈妈曾经说过：有他们，她便开心了，便知足了，他们是她的宝贝。

    妈妈总是告诉他们，要坚强，要坚强，别被生活打倒，否则就等于自己把自己推向了地狱。

    可现在她能坚强的不哭，能坚强的说离别吗？

    妈妈――

    冷弯弯心如刀绞，悲痛深深的压在心底，让眼泪变得更苦涩，也让呼吸变得更难受，抱着冰冷的尸体，连着自己也冻得如临隆冬。

    从天堂坠入地狱，或许就仅此！

    米以宸怜惜的看着，无法去阻拦什么，这份痛苦曾几何他也体会过，那种感觉比针扎在身还要来得疼痛，他怎能不了解？

    医院一个最不好的地方，也是让人无力地方，因为来这里的除了医生护士，不是生病，就是死亡，有点象另类的葬场。

    四周的气氛很沉重，唯剩下的是一静一泣的画面，入骨的悲伤。

    良久，良久，冷弯弯哭到无力，哭到声音沙哑，整个人才真正的寂静了下来。

    “告诉我事情！”缓缓起身，冷弯弯气场很低沉，淡淡的问，带红眼睛却变得有些凌厉，浮着一丝丝阴森的光度，就象即将要择人而噬的狼。

    米以宸眉头轻拧，有了些许犹豫，看了冷弯弯半晌，才开了口把事情说了一遍！

    因为冷弯弯没带手机，所以电话打到了总统府，来禀告了他。

    那时，冷妈妈就已经死去了，据警察说是几个高利贷的男人，连他们也不知道什么事，什么仇恨，然后那个男人在被逮捕时一起自尽。

    而他吩咐警察直接就这样了解了事情。

    “是他们！”冷弯弯笑得更怪，看向米以宸的目光潜在多了一份排斥，她记得是米以宸对他们动了手，所发生的一切，那不是就寻仇吗？

    米以宸眉头拧得愈深，张张口想说什么，可是始终没吐出半个字，就象是默认。

    “他们是我动的手！”忽然，就在这时，一道冷洌声音却是突兀的响了起来，米璨还是如昔，神态自若，缓缓走进门。

    一切，他已经听到。

    冷弯弯心微颤，跌撞的退后，扭头震撼，也更莫名的有些不敢相信。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第121章 无法原谅

       一大一小四目相交，空气中缓缓的多了一种愈沉的寂静。   事情变得也戏剧化了，世道无常，这就是所谓的么？

    “真的是你？”冷弯弯听到自己的声音几乎在发抖，她是不愿相信地。

    “是我！”米璨还刚来时，眸色不起波澜，定定地说，无人能看见他情绪。

    “为什么要承认？为什么？为什么当时不说，现在要认？”扬头奇笑，冷弯弯扑了上去，撕声质问。

    这件事她知道不能管别人，别人也是在帮她，可是她做不到，没办法不去责怪，连带自己，连带自己都怪罪。

    这是她也控制不了地，但是米以宸那时她觉得还好受些。

    现在轮真相揭晓，是米璨，她疯狂的不想去相信，是不想地。

    而米璨的回答却又这么笃定，让冷弯弯没办法去忽略，米璨，她搞不懂了，比以前还搞不懂！

    他难道不清楚吗？这番会使他们走向什么地步？为什么？她不明白！

    “我做的事，没必要让父亲背黑锅！”米璨冷说，很淡漠，似乎根本不在乎似的，可真不在乎么？

    米以宸站在一旁无话可说，米璨，总是这样！

    冷弯弯心窒，颓然退后，点头而笑，心说不出的感觉，疼，仿佛就象在伤口上洒盐，又多了几分。   “米璨，我恨你！”

    啪，手起掌落，她第一次打了一个孩子。

    背过身，已再次泪如雨下，是种深深的自责，责备着自己，也责备着米璨。

    看见他的脸，现在也唯有想起妈妈的死亡，脑海中有一句话回响不断：妈妈是他们害死地！

    米璨的承认，让她愈痛！

    心在颤抖，却无法平静，无法原谅！

    米璨轻轻垂眸，黑色的碎发飘荡在两侧，挡去了脸颊的一半五指通红，他很淡定的转身，紧握拳头的流年默然跟着，他很心疼的自己的殿下。

    出去，天就象世道，奇怪的下起了雨，淅淅沥沥从天空落下，透明污垢，却象泪珠的悲伤。

    没有坐车，米璨就这么低垂着眼眸，静静的走着，独自的走着，没有悲伤，没有痛苦，没有一切情绪，仅是愈发得冰冷。

    就象以前，就似当初，用那强大冷气在包裹着什么。

    这么小的身影，这么孤寂的感觉，就连路上的行人都会忍不住怜惜的上前询问，被流年赶走。

    “殿下，你为什么不说？”流年心疼，明明这事很有猫腻，冷弯弯或许不知晓，但他深深的知道，殿下所做，至少这点上从没出过意外。   他们那些人被残忍惩罚，早就失掉了报仇的心，又怎么会报仇？怎么敢报仇？那简直是笑话！

    这事明显就是有人在捣鬼，他怀疑――

    “光环愈发耀眼，随之而来的阴影就愈发隐匿在暗处，或许该到了，一路平坦的人生，那是童话！”米璨淡淡说，默然行走，他从没期望过一辈子会如风似水，一路风顺。

    不说，是因为没必要！

    她现在不会信，信了结果也会相差无几，毕竟起因始终因为他，那又何必多此一举！

    无用功的事，他米璨从不做！

    流年眸子轻闪，叹息，米璨定下地，他也阻止不了，其实他也懂，能说什么？叹天不怜悯吗？叹人心不古吗？呵！

    一夜，冷弯弯都守侯在医院，守着那一辈子劳累过尸体，米以宸因有事要回去，才查了许沫沫电话，通知了她前来陪冷弯弯，这样他才放心。

    米以宸殊不知的是，冷弯弯这个最好的朋友，没多久，比冷弯弯还哭得厉害。

    冷妈妈，其实也算许沫沫的半个妈妈了，她怎能不伤心，想要安慰冷弯弯，却就是忍不住自己想哭！

    总统书房。

    米以宸快速打开了电脑，一份邮件发过去。

    米以宸：你做的对不对？

    就这么几个字，米以宸其实一开始就有猜测，米璨他也了解，那些人也不会报什么仇，这些他都知道，可什么都不能说，仅因那个人实在让他无法去说出真相！

    X：这样不好吗？他们关系破灭了，你不就有机可乘了？

    米以宸伤笑，握着鼠标的手微微加重，有机可乘？米璨之所以承认，多半原因是性格，但一小半也是因为他是他父亲，无论如何说，都对他恩重如山，所以，他不会把事情放他身上。

    可他这父亲的，如果这样的话，那是不是太无情了？

    X：行了，我还不知道你，又心软了吧？可是你要想想，有米璨在，你永远得不到想的，做为王者，你就不能多点果断么？我说过了，想要得到一件东西，就必须放弃另一个件东西，你不明白吗？

    那边几句话点出，就象一双眼睛透视着他，让米以宸恨，也无奈，更无法反驳。

    米以宸：我的事不用不你管，你给我听好，不要再乱来，他是我儿子，听到没！

    X：啧啧！儿子？米以宸想想吧！你没退路可走了！没有了！

    米璨什么样的人？已经发生了这么一件事，留一分都是危险，危险因子，米以宸要留吗？敢留吗？

    这些暗中的那个人确实分析的很周到，看得也很透彻。

    米以宸：你是在逼我，你到底是谁？为什么要这么逼我？为什么？你的人生难道就是逼迫我为乐吗？

    X：或许吧！祝你梦想成真，后续记得要跟上哦！否则完蛋了别怪我！

    米以宸：你个疯子！

    米以宸手在发抖，气得砸了鼠标，心却难以平静，那个人让他无奈，深深的无奈。

    可是，要这样吗？

    是不是一开始所有都是个错误，他怀疑，或许自己原本就不该谋划那么多！

    若是这样，一切都不会发生吧？那个人应该也不会再找上他吧？

    但，如果也只能是如果，没有如果！

    颓然跌坐在地，米以宸紧紧的抱住自己，卷缩在地上，指尖已深深的钳入皮肉。

    那是一座孤桥，抬头是雷电闪烁，在计着时，到0就会劈下。前面是桥板，前方是黑暗无边的世界。回头，后面是大海，波浪壮阔，却是跳入海，只有死亡。

    前行？忍着恐惧通往未知的道路？

    还是后退？直接早死早超生？

    这是一道必选的人生选择题。

    没有退路，不选也得选一条，否则就在原地自然等待被雷电逼死的下场。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第122章 形同陌路

       午时的阳光很炙热，灿烂的照耀着大地，却是照不进坟场的阴暗。   今天是冷妈妈下葬的日子，她去逝的事，冷弯弯因为不想耽误哥哥的学业，并没有告知，更是为妈妈的不在，找了一些适当的借口免得自己哥哥怀疑。

    而她们的那些亲戚曾经因他们家贫穷，原本就不怎么和他们来往，现在也更没有了必要请了。

    一切的葬礼因米以宸弄得很豪华，却是人烟甚稀了，算下来，除了米以宸，还有冷弯弯和许沫沫三人之外，就只有她的一些关系不错朋友。

    小棺材慢慢的被冷弯弯捧着放入土中，预示着世道无常，现在是晴天，搞不好明日就会阴霾，这便是人的无奈。

    尤其死亡，谁都挽回不了，起死回生，那是神话。

    所有的事，冷弯弯都做得很轻，望着墓碑是满目的柔光，似乎生怕弄坏了一点半丝。

    今天她是没有哭地，仅因哭得太多，而理智告诉她，生活还得过。

    这也是妈妈的希望，妈妈说：孩子，要坚强，否则就是自己把自己推向地狱。

    妈妈的话语，声声在耳！

    她的妈妈――

    “弯弯！”许沫沫轻轻抽泣，蹲在冷弯弯，泪珠如断线的珠子，止不住掉。

    冷弯弯轻轻微笑，抱住了她，“沫沫，不哭，乖，不哭，没事了，没事了……”

    一声声劝慰，却仿佛也是在安自己的心，许沫沫听着，眼睛更涩了，她是悲伤冷妈妈的死亡，但更心疼自己的好朋友。   这样的冷弯弯，让她心中那种酸酸的滋味，愈发难受。

    远处，一道小身影静静看着，眸子深沉如海，淡淡地，他转身又走了。

    一天过去，一切似乎又回归到了平静，冷弯弯照常的工作，跟下属打一片，只是任谁都看得出那笑有点勉强。

    她和米璨的关系更发生了翻天覆地的变化，两人明明住在同一间房，一张床，可是却象是路人甲，路人乙。

    冷弯弯没有和米璨说半字，米璨也没有和她说丝毫，每天就象是完全的陌生人，形同陌路。

    “你别拉我，你不去找，我去还不行吗？”一声怒火冲天的声音伴随着一丝弱弱的劝解，突而其来。

    正在工作的冷弯弯被一只手抓住，夏雪桃子满眼是忿忿火光，在她明亮的眼底，就象小篝火，耀眼极了。

    “对不起弯弯姐，我拉不住！”紫韵弱弱说，眼泪氤氲在眼眶，息事宁人，她总是这么想地。

    “真弱！”夏雪桃子冷嗤，不屑紫韵的做法，抬头而视，捏住冷弯弯的手腕力度愈重了，“冷弯弯你给我说清楚，你什么意思？既然喜欢，为什么还要因为这么一点事责怪璨？他怎么做也是为好不是么？”

    “不好意思，我想你搞错了，我从没有说过喜欢谁！”冷弯弯淡笑，脱开她手，那被捏的微微青紫的色彩，却让她一点都感觉不到疼痛。   “好，好，你不喜欢是吧，那你以后就别接近璨，你除了伤他，也没做过什么好事了！”夏雪桃子怒极反笑，一向说话直来直往的她，义愤填膺的味道十分浓重，即便这是个情敌，但伤害米璨她不允许。

    尤其想起那个高高在上，从来都是驾临别人之上，跑在别人之前的男孩，为这个女人默默做了这么多后，还遭受如次待遇，她的小火球就愈发的忍不住爆发。

    “桃子学姐，你别说了，我们去找璨哥哥好不好！”紫韵拉拉夏雪桃子衣服，使劲的想要把她扯走，自己泪珠却耐不住掉下。

    冷弯弯心尖微酸，让这个小女孩伤心，她也不想，可是她做不到，至少现在她真无法去原谅。

    只要一想起自己妈妈，脑海中就有一个声音在说：是米璨害死的，是你害死的，是你们，是你们――

    挥不去，挥不去！

    深深吸气，冷弯弯面色愈淡，轻轻转身，默然离开，气得夏雪桃子心一噎，就要去追，却被紫韵拉住。

    走到无人处，冷弯弯整个娇躯颓坐了下来，从出生以来，她第一次感觉到疲累，真正的疲累。

    遥望天空，它还是那么的广阔，傍晚的余辉还是那么的美丽，散发着最惹人注目的红晕，不因世界任何人而变换。

    不久前，这份美景，她和米璨一起看过！

    还记得，米璨曾经说：夕阳无限好，只是近黄昏，过后，就是无尽的黑暗！

    或许就象她，就象他们，融洽过后便是芥蒂。

    就是不知道，那明日的重现夕阳，会多久到来，化去刺眼，成为美丽的色彩。

    米璨房间，夏雪桃子郁闷的走了进去，后面跟着紫韵，她忿怒的脸上却是同时也很快的挤出了一丝笑容。

    米璨在看一本书，没有给她半个眼神，夏雪桃子也不介意，微笑自顾坐到了旁边，笑说，“璨，今天气不错哦！要不要出去走走！”

    “没兴趣！”米璨淡回，夏季的天还不是差不多，夏雪桃子的韵味不是笨蛋都能懂吧！

    “那我们出去吃饭好不好？不久前B路开了一新餐厅，听说味道很好！”夏雪桃子笑说，努力邀请。

    紫韵眼睛泪光闪烁，强挤笑，看见哥哥这样，她的心也难过！

    “呵！是么？”米璨弯唇，放下书，凝哞冷笑，“可我不想！”

    “呃――那我们……”夏雪桃子还想说什么，却米璨打回。

    “能不能请你转身出去，你打扰到我了！”沉眼，米璨一脸淡漠，说话还是那么的不留情面。

    夏雪桃子扬头一叹，终于似忍不住什么，眉头拧了起来，“璨，你干吗这样，不就一个女人么？要不要这样啊！”

    “那我不就一个男人么，你用不用这样？”米璨淡扫她一眼，起身，冷冷丢下一句话，“别来烦我！”

    这是再直接不过的逐客令，夏雪桃子气噎了，这就是所谓的好心没好报吧！

    “桃子学姐算了，哥不想有人打扰，我们就走吧！”紫韵扯她衣衫，直让夏雪桃子更无语。

    “好了，我不管行了吧！”夏雪桃子瞪了紫韵一眼，这丫头也着实软弱得让人气愤，米家这一圈子，她无语言了。

    两人走后，房间更静了一分，流年站在暗处，米璨如往昔很认真很专注的看书，仿佛什么也没发生，可是，他清楚，那颗心一定也会难受。

    只是，米璨擅于掩藏，隐藏到任何人都发觉不了的地步。

    这样的米璨，数年都是如此走过，不需要人帮，不需要扶，跌倒再趴起，站在了颠峰，即便摔下，摔很重很重，一样坚强得不起波澜！

    流年看在眼中，疼在心里，这般异于常人的孩子！

    …………

    ××××××

    晚上还有两章哦！请敬待！

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第123章 别扭的两人

       好多天都一直很平静，唯一件事在总统府掀起了一番不小的波澜！

    米璨始无前例的请命要做为这次的谈判首领前去一个远方的国家，一般情况这种事是没有地，重要的谈判几乎也是总统亲自去。   可这次总统也竟然同意了下来，美名曰：锻炼。

    “殿下，您真的要去？”房间中，气氛静悄悄地，流年轻轻走出，耐不住询问，事物反常即为妖，这谁都懂！

    尤其，他还记得这是在米璨去了米以宸那里以后，没多久就发生地。

    他怀疑另有阴谋！

    “流年，有些事不得为！”米璨淡说，遥目看向天空，耀国的天，或许他好久都看不到了。   记得，那天，米以宸找他。

    “璨，有一个重要谈判，关乎耀国经济发展！”

    “我明白了！”

    “你还需要明白其它事吧！”

    就这么简单的三句话，这就是他和父亲的谈话，可所有他都懂，从他的眼神中，他看得出，米以宸还是忌惮着他！

    这是一种另类的威胁，可却不得不陷入其中，否则一些事将会脱出轨迹，他明白。

    这次，是人生的一个难关！

    “可是殿下――”

    “没有可是，我不去，父亲不会真正放心！”米璨淡笑，转身出了房间，没有再给流年说什么，逃避，也从来不是他。   既然如此，那他就如他所愿，他的父亲，恩重如山的父亲。

    从此，这份情将不在！

    走廊。

    冷弯弯忙完，准备回去，米璨正好从房间出来，莫名地，她不禁一顿，止了脚步。

    “听说你决定了！”那件事，冷弯弯也知道，原本不想过问，可不由的还是问了出来。

    “嗯！决定了！”米璨淡回，两人的眼神半点没有交接，与冷弯弯擦肩而过，还是象一个陌生人。

    冷弯弯深深吸气，挂上一抹微笑，抬步时，米以宸走了过来，先跟米璨打了声招呼，来到了她的身旁。

    一顿，冷弯弯似想起了什么，今晚好象答应米以宸和他一起出去吃饭地。

    “我们现在走吧！”冷弯弯没什么好收拾，转身就要和米以宸一起走，可瞬间她却又顿住了。

    “你向我求婚的事，我考虑清楚了，我答应你！”她微微一笑说，不明原因，不知为何，只是想这么说而已。

    “你说什么？”这番突然的话语，着实让米以宸惊讶，他以为还要些时候磨合，毕竟米璨――

    米璨？

    心一怔，顷刻间，米以宸仿佛明白了什么，若有若无的看了米璨冷冷走着的身影，这一刻或许只会是那种原因了吧！

    “我说答应你的求婚！”冷弯弯笑得很甜，甜到米以宸都觉得虚幻，可是这也算好吧！

    米以宸没有透出什么异样，有一个男人该有的很开心，只是这份开心，仅有他知道，多了一份悲伤。

    代替品，他还是第一次做！

    两人手挽手离开了，又是一次和米璨擦肩而过，没有话语，没有给对方半点眼神，象陌生人。

    不远处，慕斯不禁轻轻一叹，这一大一小，或许有人心都看得出吧！别扭极了。

    同样的执拗，执拗得让人无话可说。

    …………

2《》第2卷 撒旦吻痕，你是我的女人 第124章 米璨走了

       冷弯弯答应米以宸求婚的事又是一番大轰动，总统府无人不暗里八卦上了，赌博的，也同样翘首以待的等待着最后结局。   只有他们真正结婚了，冷弯弯真正成了总统夫人，他们这些下人的这场赌博才能算数。

    米璨的行程没有半点耽搁，似乎对冷弯弯同意结婚不怎么感冒，当然所有人也没鸡婆什么，米璨要走，在他们心中都正常，留在这里恐怕更尴尬，下人们都是这么想地！

    今天送行的人很多，不只为米璨，还有其它官员的家属，李秀英这个外交总长无可避免的也在其中，更有一队队以目送行军队整齐的站立着，这已经是常例了。

    米璨的行李很少，就一些衣物，带了一个似乎永远不会离弃的流年。

    所有人都声声嘱咐着自己的亲人，气氛有一种属于离别的悲伤，紫韵眼眶都发红了，弱弱的说希望米璨快回去，美人送别都免不得风骚一番，倒可以无视。

    米璨淡淡点头，没什么异样，流年在一旁沉默，心中却已经提了起来。

    这场出门，用意不善，他知道。

    米璨也有安排，可是不怕万一就怕一万，毕竟世事难料。

    “保重！”卓俊宇轻拍米璨，冷漠的秀气，米璨淡淡点头，弯唇算是回应。

    “这个女人可真是的，还真不来了！”夏雪桃子看看几人，皱皱眉头，忿忿的看向远方，还是没见到冷弯弯的身影，据说一大早上就没人看到过，也不知道跑哪里去了。

    来送米璨的一群学院的人也很忿满，米璨在学院人气是很高地，对于冷弯弯这样对待米璨，先入为主的观念，没人会认同。

    “流年，我们走吧！父亲我走了！”米璨淡淡凝哞，并没说什么，打了声招呼，率先上了专用飞机，一行人官员见此，也纷纷跟上。   这场离别，几乎是因米璨的一句话而结束地，紫韵站在米以宸身边，明显眼睛更红了，从小米璨就没离开过她这么遥远。

    是要遥远，遥远得让她心不安。

    远方，此时一颗大柏杨树下，绿叶飘零，轻轻靠着，一个淡静的女子坐在下面，默然的看着天际，淡得如同一副静态画，只是那眼眸中闪过了一丝茫然，多了点人气。

    “弯弯！”门被推开，许沫沫的到来打破了这份气氛，冷弯弯扭头微笑，拍拍身旁，示意她过来坐。

    许沫沫，她最好的朋友，也仅有她能找到她了吧！

    这里，她们以前经常来，尤其是小时候，受伤了，心中不爽了，就会一起来这里发泄。

    或者开心时，也会来这里对这颗大柏杨诉说，分享喜悦。

    因为，这颗大柏杨是他们一起亲手所种，和许沫沫，还有哥哥。

    大柏杨就是他们的成长，陪伴着走过的路程。

    “他真的要走了，你难道真不去吗？”许沫沫轻问，她的朋友她最了解，即便不喜欢，那也不会那么无情，只是太过固执。

    “我为什么要去，又不关我事！”冷弯弯淡笑，天真的很蓝，蓝得她怎么感觉很悲伤呢？

    “你知不知道，他走了很可能好久好久，万一一年，万一两年，怎么办？你真不会舍不得吗？毕竟你们相处过那么久！”许沫沫诚说，心中是不想那两人如此地。

    “呵呵！只不是谈判而已，又不是出征打战，最多几个月就回来了！不过，这也不关我的事！”冷弯弯还是微笑，看在许沫沫却感觉这么勉强。

    “那好，同你的话，不过，世事难料，如若出了意外什么地，恐怕……”许沫沫还想说什么，冷弯弯淡淡一笑，默然截断了。   “行了，你也不用这样，别人出了意外，恐怕他还没出吧！”米璨那么强悍，她很难想象会出点什么，别人怎么了，他恐怕还好好地吧！

    “弯弯！”许沫沫拧拧眉头，还想劝解，忽地又顿了下来，似乎想起了什么，连忙从兜里掏出了一张纸条。

    “这是？”冷弯弯一怔，有些不明所以，接过展开，那是几行飘若浮云，矫若惊龙的字迹，很熟悉很熟悉。

    女人的智商不错，可情商略差，别让她走错路。

    女人的笑，很多时候很虚伪，别被她笑骗了，或许那时她正在想奸计整你，也或许那时她正在伤心。

    女人生气的时候，会说让人别烦她，其实你跟她吵吵、闹闹，她心里会顺气很多，只是她自己都不清楚为什么。

    女人最喜欢把事情埋在心里，不愿意对别人，就算徘徊时，也会找个借口，搞不定就最好别拆穿她，不然你或者他（她）就会倒霉了，呵呵！

    总之，美人，帮我好好照顾她，拜托了！

    寥寥几行，冷弯弯的心却不禁的揪紧了，米璨第一次这么客气的拜托一个人吧。

    智商不错，可情商略差？她哪有啊！

    什么笑很虚伪，什么吵吵、闹闹心里会舒服，什么会整人。

    米璨，真是个讨厌鬼！

    心底默默的反驳，冷弯弯鼻子莫名的已酸涩，捏紧纸条，她瞬间又收敛了神色，跟许沫沫随意说了一句要回去工作，便快速离开了。

    许沫沫静静看着，也不由莞尔笑了，冷弯弯，真是一个她最好的也最让人操心的人，就是太固执了。

    一直以来她虽然脑袋总跳路，缺些线条，可是无疑她也是最了解自己这个好朋友地。

    但现在嘛！她想她的宝座得让位了，短短日子，能了解到这地步，也只有米璨了！呵呵！

    转身，许沫沫快乐的离去，只要冷弯弯开开心心地，她也会高兴。

    说是回去工作，冷弯弯却是在到了总统府后，一口气没歇息，连忙询问米璨，听得他的队伍已经离开，冷弯弯急忙就直接去了专用机场。

    在偌大的飞机场，二话不说，径直一把就抓住了一个飞行员。

    “给我去开飞机，追你们殿下！”急迫的说，冷弯弯几乎是霸道的把那个飞行员了飞机，象女王似的命令起飞。

    飞行员抑郁，也不敢多说，冷弯弯都快成为总统夫人了，他敢说什么呢？

    “那个，冷管家，这飞机好象出了点问题！”摆弄了片刻，飞行员尴尬回头说，这点他也不清楚怎么了，昨天还好好的说！

    “那换其它飞机！”冷弯弯拧眉，反正总统府专用机场飞机多，什么类型都有。

    “冷管家，殿下已经走了有半个多小时了，就算我们追去，也追不到了！”他不得不提醒这件事，也是必须说清楚地。

    “追不到了？”冷弯弯一怔，目光失神的望向高空，那里是所有飞机离开的轨迹，可是却已空无一物。

    或许他们也仅此了吧！天意吧！

    呵呵！其实她也不过是想告诉他别死掉，他的命是她的而已。

    没什么其它了，也无所谓吧！

    冷弯弯心想着，似乎在告诉自己什么，深深吸了口微热的空气，她淡笑着下了飞机，回到了总统府。

    人去楼空，或许就是如此，房间好安静，还带着熟悉的感觉，只是少了一个人而已。

    米璨，真走了！

    遇到时霸道妖孽，走时安安静静。

    他，真的走了！

    “你如愿了！”一道声音轻轻的响起，正站着看着冷弯弯的米以宸忽地一顿，回身立即把凤非烟拉入了无人地。

    可对于凤非烟，他从来没权利去责怪什么，他欠她的实在太多，包括这条生命。

    米以宸放开，凤非烟淡笑，走到窗口，看向广阔天空，“记得吗？还是这么灿烂的夏季，殿下降临了，你当时很开心！”

    “你想说什么？”米以宸温润的眉头微微拧起，那段记忆也是他生命中的美好，当时无可否认，是真心的高兴，这种高兴也是好长时候没过地。

    “没什么，就是这么长的计划，突然变了，有点……呵呵！你知道！”凤非烟微微一笑，拍拍米以宸肩，转身又走了。

    凤非烟同样是一个不那么容易让人猜透的人，脸上总是有着笑容，即便虚伪的笑，都很少落幕，这一点，跟冷弯弯有点相似，只是也止于此了。

    唯一，米以宸知道，在他的路程中只有这么一个人，一直的陪着他，无论苦难也好，危险也罢，凤非烟对他的那颗心是真地，没有办法去否定她所为他做过的一切。

    还记得第一次见面，就是他生命中最低迷的日子，是凤非烟帮他走了出来，她说：不要担心，我会帮你。

    一步一步，她帮着他走上了这个顶峰的位置，他身边不是没有女人，而她只是淡淡看着，她说：我会在你身边，只希望你答应我，别把那颗心放任。

    他答应了，原以为一切也就这样了，可冷弯弯的出现打破了所有，他控制不住，也失了对凤非烟承诺。

    只是看看今天，那个女子还是这般默默陪着他，他就已经不知道该如何说话。

    米以宸和凤非烟，不爱而已，仅此，少了那份心动的感觉！

    所以，他们的结局是注定地，不会前进，亦不会后退。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第125章 心仿佛缺了一块

       袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。   初秋，有人说过人的一生，多象一朵轻云，一缕清风，在不经意间伴你走过人生四季，人们需要春天的和风，夏天的细雨，更需要秋天的收获，这是人生最灿烂的收获季节。

    可又是一个无法否认的萧瑟季节的开始，树叶都枯黄了，纷纷的打着漩落在地上，而反之天气温度却又那么的适中，悠扬而温怡。

    米璨走的时候就是夏末，夏天最后的时光，而这个焱焱地，代表着热情的夏季，短短的时间却是发生了很多事，多到忘不掉。

    转眼，已到了这个清高的，孤独的的季节！

    在冷弯弯生命中，无法去否认，这个夏天，是她由始以来过得最精彩的时光，但同样是也最痛心的时光。

    忘不掉的死亡，恨着他，亦恨着自己，可又莫名的在那个人走后，心仿佛缺了一块，无论到哪里似乎都会下意识的感觉少了点什么。

    “璨！”望着窗外，冷弯弯情不自禁的也不知道自己第几次失神的唤出这个名字，回神所触的是米以宸温和的笑脸。

    “不好意思，你刚刚说什么！”微微歉意，这同样不知是第几次了。   “没事！就是问问你觉得这场婚礼这样布置好么？”米以宸摇头怜爱的看着冷弯弯，倒是还是一如即往的那么温柔。

    是温柔，完美的王子。

    可冷弯弯总是缺少什么，眼眸微闪，她轻摇头，“你决定就好了！”

    “嗯！那好吧！就由我决定了，不过，这就快到中午了，我们得出去吃饭了吧！”米以宸笑说，收起了婚礼计划书，这份东西或许冷弯弯根本不知道他做了多久，他想着给她最好的婚礼。

    但同样在这些天，他也看得出来冷弯弯的心不在焉。

    尽管心中有些失望，可是不否认冷弯弯在他身边的感觉很好，亦仅有这么个人能给他心动的感觉。

    冷弯弯点头没有说什么，和米以宸出去了，还是那张长桌，可是不见了一个人，她的位置也变了，在米以宸旁边。

    总统府所有人似乎都很有默契，什么未来太子妃，早就没提及了。

    米璨走了，紫韵来这里也同样少了，即便来看她的舅舅时对冷弯弯也多了一份疏远感，这些冷弯弯都感觉得出来，就算很细微。

    夏雪桃子，冷弯弯不知道她情况，只是没再见踪影，料想对她也是很忿地，毕竟夏雪桃子脾气这么直，尤其对感情，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。   这样的一个少女，说起来还真不得不让人佩服，或许很少人能做到这一点吧！

    到今天，在总统府，米璨房间都比以前安静得多，来得最勤的仅有慕斯，仿佛是在遵守着米璨的嘱托，好好照顾她！

    她的好朋友沫沫也偶尔会来看看她，一起聊聊天，出去逛逛。

    可是――

    米璨，米璨，这么两个字，在冷弯弯脑海中，恍惚还是挥不去，连着自己都不明白，只是总无意识的想起。

    “弯弯，多吃一点吧！”米以宸微笑，给她夹了一块鸡肉，眉宇间尽是宠溺，柔情得让人忽视不了，只是冷弯弯没有心去观察，本能的点点头，没有说话。

    一张桌子，有的是米以宸的声音，冷弯弯几乎都是很少开口，女仆和侍卫们也习惯了，至从米璨走后，都是这样，少了点活力。

    “那个，婚礼是在什么时候？”冷弯弯忽然想起了什么，连忙询问，她连这个倒是还真是不清楚。

    米以宸微怔，也料想不到冷弯弯忽然问起了婚礼的事，似乎还是第一次，他微笑，“下周三，我找人算了是个好日子！”

    “这么快？”冷弯弯一愕，本能的乍舌，只是忽然又觉得不妥，忙笑道：“我的意思，我妈妈的丧期还没过，这似乎太快了点！”

    这是一个借口，任谁都听得出来，更不用说米以宸，前一刻还有些欣喜的心，瞬间落了下来，原来冷弯弯不理不问，现在一问就是这样，或许谁也会难过吧！

    只是米以宸表面还是没什么异样，温和的笑道：“嗯！是有点快，那再缓缓，几个月后进行可以吧？”

    “对不起！”冷弯弯垂眸，心中多少有一丝亏欠，米以宸总是这样，从不勉强她，宠溺到事事顺着，迁就着。

    她也想，也想就这样，可不知道为什么，潜在告诉她又不能。

    这么些日子，她都觉得自己过得有些浑浑噩噩。

    可米以宸能如此地步，真的足够了，她还能说什么？

    “不用说对不起，只要你高兴就好，知道吗？我希望你开心！”米以宸伸手包裹住她的柔荑，温暖的温度泛着的是满满的柔情。

    几个月，他不想等，却也不得不等。

    冷弯弯他要的是心，不是身，他相信一切会好起来！

    时间会淹没一切不是么？

    冷弯弯心微埂，看着这副面容，张口更说不出话，这么一个完美的人，或许任何女人都拒绝不了，或许是任何女人的好老公。

    可她只能无话，心底某处没有办法控制，让她迷茫。

    却又正因为他对她太过好了，让她连拒绝的话都难以说出口，米以宸，使她纠结！

    吃完饭，米以宸亲自送冷弯弯回了房间，用暖心的声音嘱咐着好好休息，令冷弯弯心中更觉亏欠。

    米以宸走了，房间剩下了她一人，沐浴后，静静的躺在床上，抱着柔软的酥枕，伸手不禁的划过丝被，柔软的触感，穿过肌肤，很舒服。

    这里，是他们曾经一起睡过的地方，只是很久很久也仅有她了吧！

    那道小身影，明明讨厌着，嫉恨着，却是挥不去地的存在，她从来不明白！

    或许就象米璨所说，她情商真不怎么样，或许吧！

    某国某处，此时，忽地大火漫天，连着黑夜的天空都被火光染成了一片一片红色，耀眼且明亮。

    人声嘈杂接踵回荡，一行行军队整齐奔来，水冲天的顺着洒向大火，待得扑灭，已满目疮痍。

    本国死伤人数15人，耀国死伤人数5人。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第126章 再相见是离别

       因大火之因，耀国死伤5人，米璨就在前者之例。   这个消息传来，总统府立即陷入了哗然，殿下身亡，这绝对是一件天大的事。

    冷弯弯颓然的跌坐在沙发上，这噩耗对于她来说，无疑是最震惊地，米璨死了，好难想象的事！

    “不会地，怎么可能！”扬唇怪笑，冷弯弯失神的自语，无法去想象，她连做梦也没想过，那个比她还小强的孩子，竟然死了。

    他不是很强么？

    “弯弯！这是事实！”扶着她的肩膀，米以宸沉沉的说，眸光轻微的透出了一丝哀伤。

    或许所有人都不知道，可他清楚，那个人，又是那个人，总是这么先斩后奏的做法。

    让人无奈，但心底他无法去忽略，有了一丝放松的感觉。

    他承认，米璨，他是忌惮着地！

    米以宸眼底无几发觉的闪过异色，冷弯弯心就象那时，就如当初，跟得知自己妈妈死时一样的感觉，恍惚瞬间掉了黑暗的深渊，好难好难爬上来。

    米璨，真的死了！

    这句话在声声告知着她事实，一个十分的残酷的事实，一个不想接受，却不能不承认的事实。   “总统，殿下的尸体被送回来了，其他官员也回来了！”一个女仆忽然进来报告，米以宸抬头间，冷弯弯却比他还快速的奔了出来。

    航空运输，比以前还先进很多陪，也快了许多。

    可现在的快，只能让人更伤心。

    白色的帘布盖着三人，听说其中两个就是米璨，还有流年，翻开，已是看不清的面容，全身上下体无完肤，被大火烧得面目全非。

    黑黑地，焦焦地，很可怖，或许这便是所谓的死无全尸！

    冷弯弯颤抖着抚上那张记忆中熟悉小脸，僵硬的冰冷，带着入鼻的火焦味道，心不禁揪得更紧。

    还记得身前，米璨多么耀眼，多么的可爱，即便脾气很寒，嘴巴也毒，相貌却是找不到丝毫瑕疵，就象上帝最完美的杰作。

    而现在呢？这最完美的杰作，被破碎了，就象一个很美丽很精致的陶瓷娃娃，摔在地上成为碎片，那种支离破碎的感觉。

    喉咙发干，冷弯弯捂唇说不出一句话，心第一次疼得她几乎难以呼吸，仿佛比妈妈去逝时更甚了。

    明明心底拼命说着讨厌，明明努力的想忍住的泪水，却怎么也无法忍住那酸涩的重量，一滴滴落在了他的尸体上。   第一次，恍惚间发现，没有了他，世界就象黑暗卷席，瞬间失了色彩。

    第一次，她意识到，自己或许真的喜欢上了那个小布丁，没有原因，她喜欢他，即便他不是她心中的白马王子，但她就是喜欢他。

    仅有这么一个人能让她如此心痛，仅有这么一个人能让她如此不舍，仅有这么一个人能带给她真正的安全感。

    原来，徘徊不定，自始自终还是他。

    赌局，她输了！

    而再相见却是离别！

    “哥哥！”

    “走开！”

    两道声音突兀的响起，紫韵眼眶早已红得象兔子，看上去来前就应该哭了一路，夏雪桃子气焰一如即往的高涨，就象要来跟谁打战似的。

    上前一把就推开了冷弯弯，被米以宸抚住，紫韵又哭了，哭得很大声，小孩子的哭泣，声声刺激着众人，也刺激着冷弯弯。

    夏雪桃子一脸愤怒，狠狠瞪了冷弯弯一眼，却没有想以前一样指责什么，仿佛都难得说了。

    可那眼神，冷弯弯感觉得到，依旧是责怪，是吧！或许不是她这样，米璨也不会前去吧！

    或许只要她象以前，那么一切都不会发生吧？

    而或许只是或许，没有或许！

    米璨，她害死的吧！是吧！

    没有多久，慕斯来了，站在流年和米璨尸体中间，一惯风骚的他，竟变得沉静，没有闹，就这么看着，恍惚变了一个人似的，没有知道他在想什么。

    每个人脸上，都是那么悲伤沉重，可冷弯弯只觉得什么都感觉不到了！

    被米以宸圈在怀中，她唯一的只能泪水不断的无声掉落，却不敢上前，耳边慢慢的好象听不到了周围人群的声音，仿佛一切都离她远去。

    心底沉淀淀地，堵得发慌，堵得难受，脑袋恍惚好重好重，那是一股子极端的疲累感。

    “弯弯！”米以宸拧眉快速扶住她的娇躯，周围的人目光轻闪，他抱起冷弯弯连忙回了房。

    “长官，我总觉得怪怪地！”赵丁小声凑近老人耳边说。

    “嘘！”公孙禄食指触唇，没有发表任何意见，而他也是第一次没有在场胡乱吃东西，在许多人心痛的时刻，静静站在了一旁。

    在透过眼角微瞥米以宸背影时，他却别具深意的闪过了一丝光芒，无人发觉。

    赵丁垂眸，不说话了，他这个议长，是公孙禄最忠心的心腹，就算好奇，但长官怎么想，他也无权过问，只要听命令就好了。

    米璨死亡，全国轰动，尤其璨粉差点群起劈了那国的使者，幸好被军队阻止下来。

    做为总统，什么事大，什么事小还是清楚地，更何况，米以宸清清楚楚的知道这一切发展。

    总统府沉溺在一片悲伤中，在本次死亡中的其他两人，政府都为其都进行了浩大的葬礼。

    流年没亲人，只能如此结束，另一个官员的亲属倒是发了大笔抚慰金。

    米璨做为耀国太子殿下，米以宸的儿子，他的葬礼无可厚非要分开的进行，这才是一场全国哀悼的葬礼！

    无论熟识，不熟识，广场来了好多人。

    唯一缺席的是冷弯弯，从那天醒来后，冷弯弯就没说过一句话，门紧紧关闭，不让任何人进，也不出来，就象是要从所有人眼前消失似的。

    米以宸也是无奈，即便找人劈开卧室门，那又如何？扯得出她吗？这种事跟感情一样，勉强不来。

    他能感觉到，冷弯弯很伤心，更自责，这是需要时间平复地。

    葬礼顺利进行着，在很多人眼中，并没有因一个人的不到而影响，就象天，不会因世间任何东西而改变。

    日起日落，交替轮转，依旧如此。

    只是，不知道明天是否会更好？

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第127章 疯了

       房间，很安静，一个女仆在外面打扫，唯一的是没进那个卧室，也无人能进。   米以宸走进来，轻扫了一眼放在地上的饭菜，少了一些，可是太过了少了。

    “弯弯，你就算不想出来，多吃一点好不好！”米以宸几乎带了一丝企求，连在一边的女仆都听得心叹，他们的总统大人何时如此呢？

    只是里面还没有丝毫回应，这好多天一直都这样，冷弯弯把自己关在卧室中，谁也不见，也不说话，就连每天前来看望的许沫沫都一样不得其门而入。

    每次饭菜放在地上，在暗中他看到过，一只手伸出来，拿进去却又很快放了回来，吃得少得可怜。

    再多几天，米以宸甚至怕她就这么象逝去的人们一样静静的走了。

    “弯弯，如果你再这样下去，我也没办法了，只能用强的了，你别怪我！”米以宸轻说，眼底是深深的无奈，冷弯弯要吃多少谁都办法，可他也能做地至少可以不让她死去。

    而那种用针灌输的方法，不到万不得已他是不想如此地。

    里面，冷弯弯微微怔了怔，卷缩在门边，空寂瞳孔闪过一丝光度，但很快又沉寂了下来。

    无所谓吧！是无所谓了！

    都死了，都死了！

    害死了妈妈，害死了米璨，或许她就该这样静静的死去吧！

    冷弯弯指尖轻颤，深深铅入皮肉，掐出一丝丝血痕，却感觉不疼痛，脑袋沉沉的埋在双腿间，无色黑暗，在脑海中回荡不去。   整个世界，仿佛瞬间都崩塌了，剩下的是她一个人，怎么也找不出路。

    她呼喊，拼命的呼喊，却找不到那些人，一个人，一个人，就她一个人了。

    妈妈，璨――

    “白痴，你蹲那里干什么？没事做了？还是准备躺棺材里去？”忽地，在这无人的空间响起了这么一道声音，熟悉，熟悉沁心。

    是一样毒的嘴巴，冰冷的声音！

    冷弯弯娇躯轻轻颤抖，愣愣抬头，不敢相信的看向发声处，那里是米璨，他在笑，即便笑得很冷，却让她感觉整颗心都轻松了！

    “璨，你回来了！”起身扑上去，无神的眼眸化为了喜悦，是能看见心底的那个人的喜悦。

    可瞬间，她却扑了个空，定神那个人又不见了。

    “真是白痴！”另一边米璨的声音再次响起，冷弯弯拧拧眉，却笑了！

    她的米璨，是回来了。

    这番毒舌很怀念呢！

    房门外，米以宸久久不见冷弯弯回应，此时终于象是定下了什么心似的，伸手就要唤人都开门，可是忽地又顿下了。

    里面，好象有了细微的声音。

    拧拧眉，他赶紧招人打开门，可走进，冷弯弯似乎根本没发现他，那个女子已经变得很消瘦，脸色苍白得让人心疼，肌肤上还带着一丝丝血痕，很明显是她自己抓地。   诡异的是，她现在的笑好甜，是很甜笑，仿佛充斥着一种幸福。

    “璨，这样可不可爱？”她这样说，还做了一个大鬼脸。

    米以宸却心头一颤，这个名字在总统府大家都很有默契的不去提及，以免有人伤心，可现在，冷弯弯居然这样在说话。

    看看仅有她一个人的房间，根本没有半个人影存在，这是？

    “弯弯，你怎么了？”米以宸担忧的快速上前拉过冷弯弯，这样的情况让他心头有很不好的预感。

    冷弯弯微愣，眨了眨眼，扭头看了看空气，再看了看米以宸，瞬间脸色愤怒了。

    “你谁啊你！干吗来打扰我和璨，讨厌死了，讨厌死了！他不见了，都怪你，都怪你！”拳头砸在米以宸的身上，冷弯弯就象小孩子一样的不满。

    米以宸没有去拉，可心顷刻落到了谷底，同时意识到了什么。

    这个女仆很机灵，见到此情景，没有等米以宸发话，快速就出去找慕斯了。

    “弯弯，别闹了，没事的，一定没事地！”抱住打闹的娇躯，米以宸心愈疼，他从来想不到事情会发展成这样，冷弯弯不是很坚强吗？怎么可能呢？他都不敢相信这是真的！

    “讨厌啊！我都不认识你，放开了，我要璨，璨，来救我，有坏人！”冷弯弯挣扎着，低低的哭，又仿佛在呼唤着什么人。

    米以宸心如刀割，又酸又涩，拥抱的力度不松反紧了，这么一个坚强的女人，他有一瞬间觉得是他逼地。

    可是他连对不起三个字都无法去说，因为那些事只能埋在心底，就象葬字，一定要藏。

    “以宸，她怎么了？我刚碰见小红，听说……”凤非烟进门，绕在嘴边的话没说完，那个女仆说，冷管家很可能疯了。

    “我不知道，我真的不知道！”米以宸摇摇头，抱得很紧，听着还在吵闹不休的冷弯弯的声音，垂下的眼眸深深的掠过悲伤。

    原本以为什么都会过去，谁能预料会这样？

    凤非烟眉宇掠过一丝凌厉，弯弯唇，没有再问，慕斯很快来了，先给冷弯弯打了一计镇定剂这片空间才安静了下来。

    做了一番检查后，慕斯看着半阖着眼还在嘟喃的冷弯弯，眼底轻微的闪了闪，抬头却又瞬间恢复了正常。

    “她应该是压力太大，又过度思念殿下，所以精神有点错乱，更是有点轻微的人格分裂，那时她会变成小孩子，根据她的情况，看起来这种人格持续时间要相对长得多，也频繁得多！”美人沉说，也解释了冷弯弯为什么会象孩子吵闹。

    米以宸即便心中有准备，还是震颤一下，喉咙莫名的干涩，“那可以治吗？”

    “总统大人，您应该知道人的身体好医，精神却是最难的东西，也是医学界最让医生们摸不透边的世界，这种说不好，尽管她只是早期，可不单是要药物，心理同样重要，我想的是恐怕冷管家不会配合，这就很难了！”慕斯的称呼早就改变了，这在总统府也是默契地。

    米以宸心沉沉落底，美人是一代神医，可病人不配合，任何医生也办法吧？

    伸手为冷弯弯把凌乱的发丝整理好，他的心情很沉重，却只能点点头让慕斯尽力，或许也唯一如此了吧！

    米以宸没有走，陪在冷弯弯身边，凤非烟和慕斯很识趣的退了出去。

    走过一些女仆身边，在无人走廊上，慕斯却忽地顿下了脚步。

    “是你吧！”这是一个肯定句，在冷弯弯身上他发现了一些东西，是一种难得药物，会快速导致精神错乱。

    凤非烟莞笑，算是默认，确实，那又如何？米以宸是她的，一直都是，她绝对不允许有人真正在他身边，这才是她。

    “七杀，我好的师弟，我知道你会给大师姐抹平地，不是么？”凤非烟淡淡一笑，拍拍美人肩膀，依旧柔情似水的离去。

    有些事不怕一万就怕万一，是需要抹平一些东西，也就是那药物。

    而美人不在当时说出，也证明了这一点，也是凤非烟早预料到的一点，他会帮忙！

    慕斯沉眼，妩媚的容颜多了一丝冷色，却没反驳，同一师门，曾经共同经历过生死，即便物非人也非，但凤非烟的狠辣，他还历历在目！

    与其是必须帮，到不如说不敢不帮！

    他这个大师姐，温柔下的残忍，美人深深知道。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第128章 所谓被害妄想症

       冷弯弯疯了的事，米以宸下了严令，不得外喧，更是因不忍让冷弯弯最好的朋友担心，连许沫沫都掩瞒了下来。   为了圆这个善意的谎言，他还很好的打电话过去找了一个冷弯弯出国散心的正常理由。

    米以宸早上有一个会议，还有些其他也要处理，来看了仍在睡觉中的冷弯弯以后，把她交给了凤非烟照顾，凤非烟无疑是他最信任的人。

    记得好久以前，无论如何，是他，还是他交给凤非烟任何人，即便有些怨怼，她也会照顾得妥妥当当，这也是他欠她的其中之一。

    冷弯弯交给凤非烟，他很放心！

    清晨，阳光洒满大地，秋天不刺眼，是温和色彩。

    柔软的床，丝滑的丝被中，冷弯弯睡得很安详，这也是镇定剂的作用，但米以宸吩咐过少用这东西，毕竟对人身体和脑袋都是有影响地。

    拉开窗帘，凤非烟让打扫完的女仆退了出去，上前坐下，伸手划过冷弯弯的脸颊，看着还未醒的女子，眼眸却是多了一丝凌厉。

    以前对米以宸身边的女人，她根本没看在眼里，仅因为她知道他对那些女人无情可言。

    可冷弯弯的出现，让她始料未及，她住入了他的心，那个她守护了整整十年的男人。

    他说他想要她，凤非烟时到至今还能清晰的听到那时自己破碎的声音，他为了冷弯弯改变计划，他为她失了承诺，他为她竟然什么都肯做。

    要不是她早就习惯隐藏，恐怕也是控制不住情绪，好痛，好痛的感觉。

    一切，都是因为她，冷弯弯！

    凤非烟骤地眸绽厉光，手不禁的在冷弯弯喉咙处停下，然后突兀收紧，如同想要破碎掉这个她讨厌的女人。

    冷弯弯呼吸难受，被莫名的弄醒，本能的求生意识让她挣扎，凤非烟却不管不闻，手宛若铁嵌加固，嘴角的笑更是愈来愈大，眼底燃烧着的是一片肃杀的戾气。

    若是有人看到，一定会惊讶，素来温柔如古代女子的凤非烟会出现这样的一面。

    冷弯弯意识有点模糊了，心底喊着想念的名字，瞳孔中却还是凤非烟那恶魔般的笑容，让她恐惧无力。

    呼吸好困难，好难受。

    她唯一的感觉！

    忽然，卧室门被推开，一只手快速的扼住了凤非烟手腕。

    “你真的想杀了她吗？”慕斯瞳孔沉着，厉声质问，一拉巧妙的让她放开了。

    “呵！你觉得我有这么笨？”凤非烟弯唇嗤笑，她不过是玩玩罢了。   冷弯弯得到放松，轻轻咳嗽，美好的空气让她舒服了许多，却下意思的赶紧缩退了几步，想要离凤非烟远一点，却又被她抓住。

    凤非烟微笑，“冷管家，这大清早的，你该起床梳洗喽！”

    “不要，不要，我要璨，璨……”冷弯弯摇头呢喃，眼泪狂飙，凤非烟捏得她好痛好痛。

    “凤非烟！”慕斯见此，耐不住想救助，可凤非烟比他更快速，一拉把冷弯弯整个人脱下了床，摔得冷弯弯哭声更大，美人扑了个空。

    “呵！七杀从来唯利不图，可现在看来你米璨还真特别呢！可是……”凤非烟微笑，扭头，阴森掠上眉稍，“最好少管我的事，先顾好你自己吧！”

    慕斯身躯僵硬，凤非烟话中有话，他听得出，这也是他无奈的原因。

    怔怔的站在原地，美人的手紧了又紧，凤非烟拖拽起冷弯弯已向浴室走去。

    “走时记得顺便带上门，不送！”冷冷的嘱咐，浴室门被关上。

    浴室中。

    冷弯弯惊恐异常，那呼吸苦难的时刻还在脑海中回旋，想挣扎却摆脱不了，只能哭着喊着那名字，希望能救她。

    “哼！真是可悲！”凤非烟冷笑，哗啦一把扯碎了冷弯弯的睡衣，一丢，丝毫不怜惜的把她丢到了浴缸里。

    肌肤碰红了，冷弯弯哭得更厉害，想起身，凤非烟却一把按住了她，扭开水龙头，冰凉的水顺着她头淋了下来。

    “好冷，好冷，璨，璨……”冷弯弯象孩子一般哭得让人心疼，本来就有些苍白的脸色，因冷水更白了几分。

    “是么？那给你热的好了！”凤非烟扬起恶魔的笑，骤然开热，很适合的温度，不会让人烫伤，却会让人感到疼痛。

    冷弯弯哭到声音沙哑，到最后都求饶了，凤非烟依然置若罔闻，冷热的交替席卷着冷弯弯的全身，这种感觉非一般难受。

    “好了，现在可以洗了！”过了好半会儿，凤非烟才这样说，可行为愈恶劣，没有待冷弯弯有什么反应，骤地把她脑袋按到了水中。

    咕咕噜噜的喝了几口水，冷弯弯肺部被呛得生疼时，又被拖拽了起来，猛烈咳嗽着，还没说上话，连哭都来不及，又一次没按了下去。

    “这样才能好好的洗干净！”凤非烟戾笑，如此的重复折磨，死不了，伤不了，却绝对的能让难受之极。

    这种刑法她熟练得很，即便帮米以宸时也没少过。   可是这个女人，却是他的――

    一想到这里，凤非烟怒气愈盛，一把扯起冷弯弯，啪一巴掌把她扇了个头晕转向，连抚着浴缸边缘的手都有些不稳了。

    脸颊疼，喉咙也十分难受，冷弯弯好半会儿才恢复过来，在水中卷缩向一角，看着屹立如魔的凤非烟，恐惧更甚了，却只能低低的哭泣，轻念着那个名字：璨，璨――

    “还不起来，准备再洗么？”凤非烟冷哼，居高临下的看着她，明明温柔的美丽，却象地狱修罗。

    冷弯弯声声抽泣，娇躯颤抖不已，不敢发言，起身，被凤非烟拉过去，完全是又狠又重的为她装好了衣服。

    跟着凤非烟出门，冷弯弯就象一个被家长打骂后委屈的孩子，不敢出声。

    微扫紧闭的门，凤非烟冷笑，七杀，她还不了解？果真还是那么重视他的宝贝。

    “坐下！”凤非烟转眸，命令般的厉喝，瞳色一片森然。

    冷弯弯险些没被吓得跌坐在地上，颤抖的低头坐到了凤非烟指定的位置，那是梳妆台。

    凤非烟唇轻勾，拿起了一把梳子，“知道么？你的璨可是被米以宸害死的，可悲的你还被蒙在鼓中，现在疯了也好，你该感谢我对不对？”

    顺着冷弯弯头上直梳而下，凤非烟梳得很重，伤了她头皮，冷弯弯泪不断的掉，却还是不敢不点头。

    “呵呵！那乖了，以后呀！你就乖乖的，别给我找事知不知道！”凤非烟淡笑，摸了摸她的脑袋，多了分柔和，只是这份柔和就如恶魔的笑，阴森极了。

    冷弯弯哽咽低哭，快速允许，凤非烟扬唇，放下梳子，拿出了一颗药丸，“吃了它，你的病才会慢慢好哦！”

    “哦！”冷弯弯没什么犹豫，就这么干吞下，尽管好难吃好难吃，她也不敢拒绝，心中好希望希望她快点走。

    凤非烟笑奇异，这样的冷弯弯，算是可悲吧？

    脑子不好使了，素来坚强，少哭冷弯弯，现在完全是没了半点原样。

    真的很可悲！

    凤非烟一大上午没离开过冷弯弯身边，在外人看来就是一个负责的管家，遵照着总统的命令，也是一个温柔的管家，尽心尽力。

    中午，米以宸来了，亲自吩咐了厨师做了冷弯弯喜欢吃的菜。

    “弯弯吃饭了！”伸手，米以宸夹了肉和饭合着，递上了前，眼底是一片柔情。

    冷弯弯摇摇头，低垂的眼眸，让人看不清楚她的情绪。

    “弯弯，听话，这样的不行的，你身体会受不了的！”米以宸宠溺的哄，冷弯弯这副模样他是心疼的，要是真再出了点什么事，他真会崩溃。

    “我来试试吧！”凤非烟微笑，好心说，接过了碗，勺了一口递到冷弯弯近前，“冷管家，你要乖乖的吃饭，知道吗？不然你自己身体会哭哦！”

    听起来就象是哄小孩子的话，可是冷弯弯骤然一听，却整个娇躯颤抖了，这句话似曾相识，她甚至还记得那恐怖的疼痛和难受。

    眼中水雾弥漫，冷弯弯不敢哭，埂埂喉咙，张口听话的把饭菜吃了下去。

    “你果然有办法！”米以宸感谢的说，冷弯弯心中却已委屈到不行，明明，明明都不想吃的。

    泪忍不住的掉落了一滴在被子上，凤非烟眼底一凌，米以宸骤尔怔住。

    “弯弯，你怎么了？怎么哭了？”米以宸为了摸去眼泪，不明所以，“怎么了，告诉我，我会好好照顾你，你忘记吗？”

    “真的吗？”冷弯弯鼻尖更酸，哽咽的泪更掉得汹涌了。

    “当然是真的，告诉我，只要我能做到我一定不会拒绝！”米以宸笑笑，揉揉她头发，心里有点以为她应该是想干什么才对，本能的忽略了一些东西。

    可冷弯弯听到此，却仿佛激起了她什么希望，掉着泪，她死死的抓住了米以宸，“我不要她，不要她，让她出去！”

    米以宸愣住，看看冷弯弯，看看凤非烟，狐疑，“你说的是非烟吗？”

    冷弯弯点点头，没有说话，眼睛却恐惧的看向了凤非烟，也证明着什么，但看在米以宸眼中更不明白了，很奇怪不是吗？

    “非烟，到底发生了什么事？她为什么怕你！”米以宸询问，还不忘紧紧了冷弯弯的身躯，轻拍着安慰。

    “哎！以宸，我本来不想让你担心的，可是……”凤非烟眸光轻闪，接而一叹，怜悯了看了看冷弯弯。

    “今天我帮冷管家洗澡，莫名其妙，她说我要杀她，就直接扑了过去，你也知道我身手好，就禁住了她！后来，我请慕神医来了，据他所说应该是冷管家心理问题，导致病情加重，在人格分裂的基础上，还多了被害妄想症！”

    “被害妄想症？”米以宸心一颤，手不禁有些发抖了，冷弯弯的情况，看起来是愈来愈不妙了。

    他真怕，哪一天她连自己都忘记，然后会不会――

    米以宸不敢想象！

    “不是，不是这样，是……”冷弯弯边哭边想说，米以宸摇头一叹，安慰的拍她，“好了好了，吃完就睡吧！别想那么多知道吗？”

    “可是……”

    “乖，吃饭！”米以宸接过凤非烟递过的碗，要喂她，对于精神病人他也清楚不是能相信地，尤其凤非烟他相信不会对她做什么，毕竟有前例在。

    还记得以前，凤非烟也照顾过他的夫人，不也好好的么？

    要不是那女人就注定的命运，恐怕现在还在吧！

    “你，你，我讨厌你，出去，出去！”冷弯弯象一个哭闹不讲理的孩子，见米以宸不同她话，不赶人，立即火似的把枕头丢了过去，疯狂的要推他走。

    “弯弯……”

    “讨厌你，讨厌你，我要璨，璨！”语次伦次的说，冷弯弯满脸泪水，哭得伤伤心心，也没忘推米以宸。

    “以宸，你先去忙你的事吧！我会照顾她的！”凤非烟叹息的抱住了冷弯弯，让还想说什么米以宸只能无话，看着她的愤怒，哭闹，心更疼了。

    “麻烦你了！”垂下眼眸，米以宸寞落离开，环着深深的无奈感，他真不知道什么事，那个女子还能恢复清醒，还能记得他。

    他希望――

    “够了，你还嫌闹得不够吗？”米以宸前脚一走，凤非烟立即把门一关，冷弯弯紧跟被丢到了床上，瞬间变脸如同翻书。

    “你，你坏人，坏人，璨，璨，救我，璨……”冷弯弯拉过被子，忌惮的后退，泪掉得更汹，在她眼中凤非烟无疑是恶魔的存在。

    “呵！可笑！”凤非烟冷嗤，一把揪过她领子，“冷弯弯，看来你还不够疯啊！”

    如果够疯，也不会想到告状，看来药力还不够！

    凤非烟狰狞的笑，无视她的反抗，倒出药丸，一把塞入了冷弯弯嘴中，接着水直直灌了下去。

    那种难受的感觉又一次到来了，水从冷弯弯脸上划过，溅湿了被褥，合泪水混合着，她的挣扎是无力地。

    “哼！再敢不听话，你就试试！”灌完，凤非烟冷眼而视，眸如刀利，“不准给我哭！”

    这几乎是无理的要求。

    冷弯弯却不敢不应，身躯发颤着，哭声立即小了，只是那不断掉落的泪珠，让她整个看起来愈发可怜。

    见凤非烟冷笑坐到了一旁似乎在忙自己的事时，她才移动着小心翼翼把被子拉住盖住头部，冷弯弯现在半个字不敢说，细微的如风中筛子轻颤着，把自己整个人卷缩了起来。

    璨！

    心中唯有的那个名字，还在默念着。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第129章 混沌的日子

       素来强悍的冷弯弯，变得这般孱弱，总统府所有下人，都露出了同情的眼光，冷弯弯的原下属，更是有好几个关系颇好的独自哭过，只感老天不公。   凤非烟一如即往的照顾冷弯弯，表面看起来尽心尽力，例子为证，冷弯弯虽然随着时间，病情愈来愈加重，但至少凤非烟在时都能‘哄’住她，也安静了不少。

    米以宸对凤非烟的照顾也是很满意，如果冷弯弯一直就这样，那么他同样会照顾她一辈子，就这么陪着她，这已经在一年前，便笃定好了。

    是一年前，时间过得好快，转眼，又是一个夏末，响应着初秋快要到来的季节。

    在一年前，同样这个季节，米璨离开了多久，冷弯弯也几乎是相差不多的疯了多久。

    “璨，来抓我啊，呵呵！”

    “啊！不要了，你不能抢我的哦，怎么着说我也是未来太子妃……”

    “呃――那是什么？我为什么要说这个？嘿嘿，忘了耶！”

    “…………”

    总统府的花园草坪上，一道道如这般语无伦次的声音袅袅的回荡着，对着空气，粉色身影的大小孩子在上面奔跑、嬉笑，抱着自己喜欢的玩具。

    她的一切似乎都沉溺在自己的空间中，只要不被人打扰，这已经是常事了！

    “她这样或许会更开心吧！”凤非烟笑说，顺手给米以宸添了茶水。

    “或许吧！”米以宸微笑，连看着冷弯弯的身影他都会觉得幸福，只是多了一丝悲伤，因为这么久，她还这样，不记得他，不记得所有人。

    能让她记得的就只有那个人――米璨！

    偶尔她自己的妈妈也会跑出来几次，总之，来来去去似乎在她脑海就这么两个人，没有他的余地，也没有别人。

    曾经米以宸听人说过，如果一个人意识不清了，那么有些人或许选择性忘记，而有些人便深深的记得，而把其他人排除在外，那是属于最最重要的东西。   或许这便是吧！

    “你也别担心了，相信慕斯应该能找办法的！”凤非烟安慰的握上他手，柔柔的说。

    不可否认，在这个他们知晓的世界，如若第一神医慕斯都没办法，那么很难可能有第二人了。

    可是，慕斯敢帮么？

    同样，要不是如此，冷弯弯恐怕早好了吧！

    什么自己不愿意，还不是人说的！凤非烟心中冷笑，面上表情愈柔，硬是把这种天然的柔美演绎到了极致。

    米以宸微笑点头，他也希望，希望着好多好多，最主要希望心爱的人平平安安，开开心心。

    当然，不是这种不正常的开心。

    冷弯弯在一边玩耍，米以宸现在是连打扰都不敢，他记得每次打断她幻觉中的人，她都会发怒，哭闹，会不开心。

    也导致，就只能这么静静的看着，却什么都不能做！

    想想都悲哀！

    “好了，我也该去忙了，麻烦你带她回去！”米以宸起身说，他一天到晚可不是无事地，国家事情无论有多想陪着她，还是得去处理。

    凤非烟笑笑示意他放心，米以宸这才离开，只是远远的对那个大孩子说了声再见，可他知道再见也一样不会改变什么，天天都如此。

    “该回去了！”凤非烟扭头依然再笑，但她一个声音，可以说胜过无数，冷弯弯完全是闻声而止，根本不敢发一言。

    静静的跟着凤非烟回房，凤非烟没多久也离开了，一开始她是陪冷弯弯的时间很长，几乎寸步不离，当然无人知晓那是折磨。

    可现在随着这么长的日子，冷弯弯的确很听凤非烟话，让她不乱跑，那就绝对不会乱跑，这点也让人放心了下来，照顾的时间也无可避免的缩短了，至少不用时时盯着。   凤非烟离开很久以后，骤地，在傻笑着空气说话的冷弯弯却是忽然停止了声音，很突兀的一种停止。

    笑容静静敛下去，她淡扫过门，缓缓的站了起身，竟然跟那个疯孩子大相径庭，完全不一样了。

    仿佛以前那个冷弯弯又回来了，更多了一份冰冷的沉稳感。

    走到抽屉边，冷弯弯拿出了一个雕象，目光柔情，那是米璨送的，房间里的一切，都可以是她的，但也唯有这么一样东西，属于米璨亲自赠送。

    他说：这是雕刻爱情！

    他说：这是定情信物！

    不昂贵，不豪华，仅仅一块香木而已。

    却是她现在所最珍贵的宝贝，恍惚间，她想起了自己妈妈为保护爸爸的照片，也是这样，她终于体会到这份心情。

    桌上，是有米璨照片的，冷弯弯看到它，甚至能想象那张小脸，明明冷冷地，却让人不得不爱的可爱，那独属他冰冷的温柔，也一样能让人心暖暖地。

    曾经他们一起看过夕阳，一起吵闹，一起挑对方毛病，一起走过了一个夏季。

    开心过，烦闷过，悲伤过，这是属于他们的回忆。

    是！仅剩回忆了。

    那个人不在了！

    深深吸气，冷弯弯翻身倒立，强硬的把眼泪倒了回去，第一次她也感觉这种电视剧中的办法很有用。

    当你想哭的时候，只要倒立起来，这样原本要流出来的眼泪就流不出来了。

    确实，挺有用。

    好片刻，她翻身而下，已恢复了平静，走到浴室放了水，冷弯弯深呼吸，随即把整张脸都浸了下去。

    还记得，好长一段时间了，浑浑噩噩的过了有好几个月，对于她来说这是一种很漫长的时日。

    那时她脑袋是混乱的，而要不是慕斯，她想她恐怕还会继续混乱下去，会继续疯下去。

    不得不承认，慕斯果真是医学奇才，曾经米璨也这么说过，单论这点，他是一个很难让人能比下去的医生。

    记得，那天是她第一天清醒，凤非烟也在，她有一瞬间的怔愣，但在看到慕斯眼睛时，她读懂了，而那些不堪的回忆也提醒着她什么。

    仅是几秒的时间，她没有让凤非烟发现，她还是那个疯疯癫癫的大孩子。

    以后这些都象这样静悄悄地，很隐迷的做着，没有让任何人发觉！

    或许凤非烟是想不到自己的这个二师弟会敢如此做吧！也或许是他忽略了慕斯对米璨的感情，对于冷弯弯也是爱屋及乌了。

    慕斯是风骚得让人恶心，可冷弯弯从这件事便看得出，对米璨，美人真的象对待徒弟一样，用心尽力。

    当然美人和凤非烟的关系，她因没跟他独处的空间无法去问，其实也不好问什么，毕竟人都有秘密，这么多年看米璨也是不知地。

    要不是她这番疯了，恐怕也先轮不到她得知，从这点就可以看出来，慕斯不想让人知道。

    尤其，冷弯弯自己的事都还多着，她即便疯了几个月，可是一切她都记得。

    不论是凤非烟的虐待，还是她的话语，都深刻的刻在心中，她说是米以宸害死米璨的。

    尽管很短的一句话，她却能想象凤非烟什么意思，也同时明白这应该亦是因为她。

    可是如若如此，就能成为伤害米璨，伤害自己儿子，甚至一手主导了他的死亡的理由的话。

    这么残忍，这么绝情的做法她无法原谅，即便米以宸对她再好，她都没办法释然。

    现在每次看见米以宸笑，她只是觉得虚伪的可怕，那是不属于她那种虚伪，米以宸的虚伪很危险很可怖，只会有这么一种感觉了。

    这所有，都没有知道，冷弯弯谁也没告诉，不是为保密，仅是她不会让这事就这么结束，绝不会。

    在人前装疯卖傻，却在无人时锻炼着自己，她选择的就是这么一条路，米以宸会付出代价，而她自己到时也会随之而去，那么一切就会终结，真正的终结。

    首先一些自己惧怕的东西，就一定要消灭，这是必须地，她选择如米璨所说，要相信奇迹。

    甚至她想过如果米璨还在，她想对他说：我相信你！

    是的，相信，什么东西都可以靠意志战胜，只要有足够坚定的信念。

    这么久以来也确实，她真不怕水了，现在的做法也不过为了是训练憋气时间而已。

    一切，为了米璨，她都可以忍受！

    一个她再也无法否定的存在，一种她再也无法否定的感情！

    喜欢他，就是喜欢他，她承认――

    时间对于现在的冷弯弯来说就是金钱，每一分她都没有想浪费过，每日凤非烟和米以宸来了，又离开，她哥哥那里和许沫沫听说都被米以宸处理的很好，即便有疑惑，也不至于想到很坏的方面。

    毕竟任何人都知道感情是一个复杂的东西，加上冷弯弯在米璨去世后的情况谁都看到了，米以宸说她因感情要出去散心，冷妈妈陪着，她哥哥能说什么？许沫沫这个脑袋本来就大条的孩子，更想不到什么了。

    或许，这点冷弯弯应该感谢，只是所有都不及米以宸所做过的那件事。

    她的生活就如此这般的反复着，装傻，训练，重复得就象二点一线。

    一天又一天，一年又一年，春夏秋冬都在眼中逝去，可以说时间过得很慢，也可以说过得很快，只不过无论如何，都是人所抓不住的东西。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第130章 联盟

       时间如白驹过隙，很快过去了五年，这又是初秋到来的日子。   窗外，黄昏的夕阳很美，伴随着落叶飘零的孤寂，冷弯弯还是象一个大孩子，傻乎乎地，疯癫癫地，整天跟空气说话，还语无伦次。

    米以宸曾经暗地不张扬的请过其他名医，可最终结果同样丝毫无半点进展。

    渐渐地，在这么长的时光中，连他都几乎绝望了，几乎认定了冷弯弯不会好，永远就是这样了，即便他还是安排着慕斯天天前来看诊。

    “还是没进展么？”米以宸已是不知道这是自己第几次询问，看着在房间抱着洋娃娃，嘿嘿的笑着与空气聊天和打闹的女子，心到现在都免不得心疼。

    冷弯弯，确实让他更心疼，他喜欢看她笑，可不是这样的笑容。

    他喜欢陪着她，可不是这样她不认识，反讨厌的陪伴。

    一切的一切，都脱出了他的预定的轨迹，这世道的无常，让他无奈。

    甚至，无法去责怪任何人！

    “她自己不愿意走出来，我也没办法！”慕斯摇摇头，也露出无奈感，眼角若有若无的扫了凤非烟一眼。

    冷弯弯疯了多久，凤非烟同样是照顾了多久，可这照顾只有美人知道，太过残忍。

    只要凤非烟有心情，或者想起了，冷弯弯就免不了要受一些非人的折磨。

    当然，凤非烟这么长时间一直不知道，冷弯弯其实早好了，下意识的认定着慕斯不敢，亦不会违逆。

    让慕斯佩服的是，冷弯弯这个看似柔弱的女子，忍起来，还真够强！

    “我知道了！”米以宸轻叹，看向在玩耍的冷弯弯摇头失笑，他本来就没抱着什么希望，毕竟太久了，从希望到失望，再失望，都快成为常例了。

    或许那个女子就会一直，一直这样吧！

    米以宸没敢过去打扰她，就这么静静的看着，幸福也带了一点悲伤的看着，这样的事，同样也不知道是第几回了。   他怕过去，怕打破她的平静，怕毁灭她笑容，怕她生气，他怕――

    气氛就这般沉寂下来，直到晚点亲自喂冷弯弯吃晚饭和药，米以宸才离开，而凤非烟是最后一个走的人。

    如五年前，似往昔夜。

    这处空间，仿佛还残留着米璨气息的空间，又只剩下了冷弯弯一个人，四周安安静静的无声。

    而那傻傻笑容一如即往的在确定真静了时，落了下来，化为冷漠的颜色。

    水中瞥气，浴缸中游泳，锻炼身体和身手，还看米璨的书，大体专学着那些杀手知识。

    整整五年，冷弯弯就是这么过来的，这就是她的生活，隐藏本面，象古时越王卧心尝胆，无论有多苦，有多累，从没间断过。

    米璨，她无一天不想念。

    如果可以，她想或许当时不会那么冲动，或许当时不会跟他那么较劲。

    或许，可没或许！

    而她清清楚楚、明明白白的懂得，现在的自己只能按着那个已笃定的信念，这是她唯一的支撑，支撑着她努力，支撑着她活下去。

    枪支，一个学习杀手技能的必须品，但冷弯弯没有，也不能出去弄，可是这些年她也想到了一个办法，记得米璨有时候会玩飞镖，房间这些东西还是有的。

    而开枪，无疑主要的要注重眼力和精准度，她相信只要把这些练好，以后有机会拿枪，她只需要心中不怕，镇定淡然的笃定着目标，那么一切就不会是问题。

    ‘砰’

    翻身旋转，眼瞳微瞥，手起彪飞，如划破空间的利刃，丝毫无停滞，正中红心。   这也是冷弯弯不知自练过多少次的招式，她想着这便是指弹的轨迹，而打枪如书中所说不只一个打法，眼观四路，耳听八方亦是必须。

    而这些打法，同样要视情况而定，并不是死物，是要学会活用地。

    唇一扬，冷弯弯执起五只飞镖，又是一番射击，嗖嗖，五声落响，红心四只中，仅有一只稍微偏了一点。

    冷弯弯拧眉，有些不满，练了这个五射法有将近三年，每次都如此，也确实让人有点郁闷。

    ‘啪’‘啪’‘啪’

    忽然，门被人推开，随着鼓掌的声音，走进来的是一个胖胖的侍卫打扮的中年男人，一双小眼睛冒着丝丝可见的精光。

    冷弯弯心一震，看向来人，却没躲，也没有变回那个神经病患者。

    因为这些年在小心翼翼的防备下，她的敏锐度是呈直线的上升，绝对不可能在人站卧室外了还没发现。

    尤其，是一些小侍卫和女仆，无事也根本不可能这么晚来打扰她，更不可能莫名其妙的就悄无声息走近。

    这个男人，很明显有问题！

    “不错，够镇定嘛！”中年男人看着冷弯弯神态自若的模样，嘴角上扬了起来，“果然如组织所说，也算是个人才了！”

    组织？那找她是为什么？冷弯弯心微跳，面容却没有异样，淡笑，“不知您的组织找我是什么意思呢？”

    “我们组织派我们这级的来找人只有一个意思！”中年男人微笑，转身自顾坐到了小沙发上，小眼睛眯成了一条缝隙，“邀请！”

    “邀请？”冷弯弯收瞳，按中年男人话语，他们这级，听上去应该不是最底的等级了，只是邀请？这么突然的？很难让人放心！

    中年男人似看出冷弯弯的心意，抿唇一笑，解释道：“我们组织有一个规定，从不接受他人的申请进入，所有人都是组织在世界中挑选而定，当然前提就是要合格，这标准我也不知道！”

    “当然，进与不进，这也要看你们这些人本人的意愿，如若不愿意，那也没什么，可这种情况倒是很少！”

    “你可以先看看我们组织基本资料再决定！”中年男人丢了一张文件纸过去，上面的话很简洁。

    首先印入冷弯弯眼中就是两个大字：联盟。

    联盟，一个不属于任何国家的地下组织，永远的站在世界中立位置，它的庞大在于名副其实，是联合了许许多多的国家的成员组合而成，无分国界。

    它也神秘，没人知道最高头领是谁，所有人都给了他或她一个称呼：夜王，更是除非真正做到最高层位置，否则就连身在里面的人，一样无人知晓它的真正势力，还有全部人员分布等等。

    同样，最底层的特工，即便是一个组织的人，如果不是一个小组，就算是本部门的人，没有见过面的话，站在你面前，你也认不出他。

    你身边的他，或者她，或许就是组织的一员也说不一定，这亦是联盟的一个恐怖之处了！

    当然，特工的任务都是上头分给部门长官，绝不会出现混乱的做一个任务的情况，除非那个任务很难，或者两部分要相争。

    这些事上头是不管地，说白了，联盟就一个实力为上的组织。

    而这些特工全是上头选人，然后一样让部门部长选择人，可以是抢人，而进入特工每做一个任务都会得到贡献值，好处，也是按贡献值算，跟买卖一样，你付出多少，就会收获多少，很公平。

    上面就简单的说了这么一些，冷弯弯看过后，文件纸又被中年男人收了起来，淡淡笑着，他没有立即说话，仿佛就是在等待冷弯弯的回答。

    周围气氛有些沉静，冷弯弯拧眉不语，只是说句实话，这情况虽然有点出乎她意料，但对她来说确实没坏处。

    尤其，她想着复仇，或许期间还可以借助不是？

    至少或许可以不用象以前一样时时只能呆在房间里吧！

    冷弯弯的思考时间很短，再次看向中年男人时，瞳孔中昭显出了她的决定，“我加入！”

    “欢迎你加入联盟，加入D部，我以后就是你的长官，组织的人都叫我袁老！”中年男人微微一笑，伸出了胖胖的手。

    “谢谢！”冷弯弯对长官还是很有礼貌，俗话说在无事的情况下，得罪谁也不能得罪自己上司不是？否则就是自讨霉趣！

    中年男人点头，又拿出另一份资料，那是属于特工的分布，还有一把手枪，顺带一个微型的电脑手机，其它便没了。

    部门分布，冷弯弯也终于知道，是按字母表分的，而每个部门除了其他人员，有两个长官，一个正，一个副，袁老就是D部部长，属正。

    而每个部门又分为了8个小组，每个小组只能有4个特工，一个是组长，三个是成员，全是以4数为基的愿意只有一个。

    那是在告诉他们，死，不是你死就他亡，绝无余地。

    从这点也可以想象得出联盟对待背叛者，肯定一样的狠辣无情。

    冷弯弯，联盟D部D2小组，电脑代号D2―4。

    “我就先走了，告诉你，你们的组长叫叶赫那尧，过些天他会来找你，他说想给你一些考验，其他成员你以后就慢慢会知道了！”袁老淡笑，在自己胖脸上勾出一丝很古怪的笑，没有再说什么，转身离开了。

    整个天地，又一次陷入沉静，而冷弯弯的心却莫名的不静了，袁老的那眼光，着实让她感觉有些奇怪，似乎在说祝你好运似的。

    叶赫那尧！

    到底会给她什么考验？

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第131章 选择

       这些天一如即往的平静，什么考验，冷弯弯等待了好多天都没见到来，而那个所谓的她的D2小组组长一样不见踪影。   让她的紧绷的心倒是放下了，却是免不得多了一丝怪感和疑惑。

    米以宸今天有重要的公务需要处理，来看了她以后，就离开了，慕斯和冷弯弯独处，凤非烟是不会允许地，这些都心照不喧了。

    等慕斯也走了，凤非烟吩咐一个女仆看着她，自己出去忙去了。

    冷弯弯疯了以后，即便是她照顾她，也是需要做管家的一些事，即便米以宸也因此减轻了凤非烟许多工作量。

    可只有她和慕斯才知道，这么多年凤非烟虐待她也虐待得够多了，有些时候都难得了，就象一件东西一样，太久便会没了兴趣。

    一直陪着冷弯弯？笑话，凤非烟可没那闲情雅致和好心。

    冷弯弯眼底微不可察的掠过冷笑，在女仆面前依旧装着疯子的模样，傻呵呵的与连她自己也看不见那个心中的人闹腾。

    一天就这么回去了，很平常几乎没什么两样，又是一个夜晚。

    冷弯弯待得凤非烟出门，这才准备下床训练，无论加入什么组织，这是少不了的。

    可，忽地，当她正想练飞镖时，整个人骤然定住了，眼眸一收，冷弯弯快速放好东西，翻身就到了床上，抱过洋娃娃傻傻的笑着，似陷入了熟睡。

    没过多久，门被人推开，凤非烟走了进来。

    她身上的香味，冷弯弯每天都闻到，深刻的记得，只是不太明白今天她什么意思。

    紧阖着双眸，她并没有透露出丝毫异样，只听到轻微的脚步声，凤非烟在接近。

    ‘砰’

    一杯水，从头淋下，冷弯弯心中更不知她寓意，却立即睁眼跳了起来，直呼好冷，眼泪也不知在这漫长的岁月里第几次掉落了。   看向凤非烟的眼中，除了恐惧，就仅剩下忌惮。

    凤非烟弯唇一笑，轻轻凑近，柔问，“我今晚带你出去玩好吗？”

    冷弯弯恐惧的摇摇头，却最终又似往常一样妥协了下来，没露出什么不妥。

    总统府的夜晚，守卫同样严密，凤非烟倒不顾及，径直带着冷弯弯出了总统府，冷弯弯抱着洋娃娃默默的跟着，貌似不敢发一言，心中却也愈来愈奇怪。

    她记得，这种事绝对没有过！

    打了个的士，凤非烟带她来到了海边，是那个她曾经和米璨来的那一片海洋。

    而还没等冷弯弯有其它想法，那个刚掉头的司机的车，忽然失灵，头没掉到，却直直冲到了海里，恍惚间，她甚至能看到凤非烟嘴角嵌的恶魔微笑。

    冷弯弯不用猜测，也能肯定跟她脱不了干系，可是这算什么，杀人灭口？

    那带她来这里又是干什么？

    凤非烟要杀她，她是从来没想过，毕竟要杀，早就杀了，尤其凤非烟似乎有点喜欢玩游戏，不会让她这个讨厌的人就这么轻松死去。

    或许还有一个原因，就是米以宸，只要冷弯弯这样疯下去，对凤非烟没有坏处，反而有利，至少能让她的米以宸不会再有别的女人。

    反正一个疯子，对凤非烟几乎可以无视掉。

    冷弯弯心中不明，身躯却洋装颤抖了起来，差点就要跌坐在地，那眼眸中很好的透出了对这场灾难的恐惧，还有怕凤非烟不敢说话的忌惮。

    凤非烟扬唇一笑，没有说话，静静的走在了前面，行了一段路程，到了海边的林子。

    渐渐的地上，一个被绳子绑着的挣扎身影印入了冷弯弯的眼中，训练时，她经常不开灯，在黑夜中视线也是一绝了。

    她清晰的看到了那个人的面容，是许沫沫，她最好的朋友。

    许沫沫看着冷弯弯疑惑的一愣，接而呜呜的似乎想说什么，可却被堵着嘴怎么也说不出来，急得她面色通红。   冷弯弯抱着洋娃娃的手轻微的有些紧了，但只是瞬间，她快速跳退了几步，躲在凤非烟身后，看着许沫沫露出了陌生的恐惧。

    “怕什么，别怕！”凤非烟看似温柔的一笑，上前一把提起了许沫沫，弄得许沫沫愤怒的瞪她。

    许沫沫记得自己刚要回家，然后好象被人打晕，再然后看见的就是凤非烟，现在凤非烟走了又来，还带了她的好朋友。

    尤其米以宸不是说冷弯弯出去散心了么？她还一直担心她心情还没平复好，可这一见，她更不明白了，冷弯弯很奇怪，象是不认识她了。

    许沫沫脑袋中一团糨糊，凤非烟莞尔一笑，拿出了一把手枪，塞到了冷弯弯手中。

    冷弯弯表现得不敢不接，表情也同样多少露了点疑惑，可心已有了不好的预感，这种情况，她几乎能猜测了。

    “看见没！”凤非烟指了指许沫沫，微笑，“她呀，是坏人，杀了你的璨，你最重要的璨，而你只需要轻轻扣动这个，就可以报仇了！”

    凤非烟教导从冷弯弯身后的握住了她的手，明显还能感觉到冷弯弯颤抖，但这对于冷弯弯可以说不用装，也会自然的颤抖地。

    想想，她自我训练如此多年，难道开的第一枪就是要杀死最好的朋友？

    她可以吗？她能吗？

    恍惚间，她有点清楚凤非烟的意思了，一定是发现了她什么不妥，即便连她自己都不知道哪里出了纰漏。

    另一边，许沫沫听到此话，已经气得是简直想跳过去咬凤非烟了，可奈何这一跳，她就觉得要摔倒，很难平衡重心。

    只能在心中骂了某人几万遍。

    “开枪，她杀了你的璨，你为什么还不开枪？”凤非烟在冷弯弯声声问，如同逼迫。

    冷弯弯眼泪直飚，没忘演戏，摇头说明着自己的惧怕。

    “开枪，快开枪，快开！”凤非烟不依不绕，无视她的神色，一声声的就两个字，开枪，开枪。

    ‘砰’

    似受不了那恶魔的怂恿，一声无声枪声回荡，指弹骤地从冷弯弯枪中飙飞而出，许沫沫全身瞬间僵硬，瞪着的是不可思议的瞳孔。

    可顷刻，她心又落了下来，还好，打偏了！

    “再开，直到打死为止！”凤非烟冷笑，在夜下就似魔鬼，“开枪，继续开！”

    许沫沫被噎到想撞墙，忿忿瞪着某怂恿者，气得牙痒痒，一脸色更变换了好几种颜色。

    ‘砰’‘砰’‘砰’

    又是数声无声枪响震着每一个人的心，虽次次落空，可冷弯弯却觉得这是她平生所受过最难的选择，练习这么久的枪法，第一开枪，却是心颤，却是逼不得已。

    “开枪，继续！”还是那恶魔的声音。

    冷弯弯脸已发白，要装着傻，还得承受这份压力，她有好几次都想直接打向凤非烟了，可是理由却又在告诉她，不能，不能。

    凤非烟不是傻子，敢如此，必定有所依仗。

    所以，绝不能。

    可是，为了复仇，为了不暴露，她又能杀自己的好朋友吗？除非她真疯了！

    晚风，静得可怖，连柔和的月色，都一瞬间让人感觉变得深沉了。

    凤非烟的声音依然如魔吟般在逼迫，冷弯弯和许沫沫额头早已汗水淋淋，深深的看进对方的双眼，在这一刻，无奈多过悲伤。

    许沫沫同时有些明白了，即便她再蠢，她也发现了自己的好朋友真的不认识她了，而这是表象，她看见了冷弯弯的眼神，那里面有一种她看过的东西。

    好久以前，那时她们还很小，在路边捡了一只快死的老猫。

    她们两人家里环境原本就差，没什么钱，可是不救的话，那老猫就会死，救的话，那她们就要饿好几天的肚子。

    在那时，冷弯弯眼中也是透过挣扎的无奈，虽然跟现在比那只是一瞬间，可这种感觉是真实的，许沫沫知道。

    看着冷弯弯眼，她有些释然了，她们是最好的朋友不是吗？如若要选择一方死，那么她愿意。

    眼泪一滴滴的往下掉，面在演戏，冷弯弯心却愈难受，是，她也同样读懂了好朋友一刹那的变换！

    可是――

    “呵呵！凤管家可真是好兴致啊！”忽然，一道声音传来，一个男子的身影快速掠来，伸手一抓，直接把许沫沫抓了他旁边。

    仅仅是这么一会儿，他却没有停留，接着向凤非烟开了一枪，凤非烟抓着冷弯弯躲避间，待得定眸看去，一眨眼的功夫男子就急快的抱人退走了，身手跟风似的快，只有那帽沿下的一双眼睛在月下闪过一抹邪肆的弧度。

    凤非烟似乎想追，还是干什么，可紧了紧拳头，她却又沉静了下来。

    冷弯弯怔愣着，眼泪还在不断的流，在凤非烟扭头的一眼中，仿佛爆发了什么，快速丢掉枪，死抱着洋娃娃，就哇的一声坐地上大哭了起来。

    不断的边哭还边说着‘孩子’心中的可怕，这一幕依然毫无破绽。

    凤非烟沉眯着眸扫过冷弯弯，还记得，她在房间看到的一个雕象，被摆的位置明显错了，听说冷弯弯有时候拿起玩过。

    那是一定是米璨送的，她猜测的到，原本没什么，可是她总觉得怪怪的，而一向有疑必查的她，没法忽视掉这种感觉。

    可冷弯弯确实至少到现在都看不出半点异样，但仅如此么？

    心中在琢磨，凤非烟竟然最后也没说再说什么，喝起她，转身离开。

    冷弯弯心中完全是舒了一口气，跟在后面，表面也装得更可怜和委屈了，只是，眼角若有若无的微瞥了那个他们消失的方向一眼，多了一丝担忧。

    沫沫――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第132章 叶赫那尧

       耀国，六星级饭店。   男子把许沫沫直接丢到了床上，随后脱下了自己的帽子，露出了一张俊美的脸，菱角分明的五官，亚黄色的碎发在他额头飘过，一身适体的甲克装，看起来有些街头感。

    许沫沫唔晤瞪眼，心实在无语，在奔跑间，她就不明白这人为什么不给她松绑！

    “急什么，等一会儿又不会死！”男子嘴角嵌着邪邪的笑，略带冷色墨瞳扫过许沫沫，心了她的想法。

    靠！这不是死不死的问题好不好！许沫沫心腹诽。

    “啊！好累啊！想想还是先洗个澡算了，那个我叫叶赫那尧，很高兴见到你哦！”男子唇一勾，说着话走进了浴室，独留了还被绑着不能动也不能说话的许沫沫。

    晕！谁要知道你名字啊！被无视的许沫沫抑郁了，这男人她搞不懂。

    水声从里面哗啦啦传来，许沫沫发愣的看着天花板，偶尔还能听到那叫叶赫那尧的男人的满足声，愈是让她整个无语。

    过了好久好久，许沫沫几乎都要睡着了，一只手拍醒了她，睁开眼是叶赫那尧近在咫尺的俊容，笑意浓烈的正看着她。

    许沫沫一怔，身躯扭动间，连忙唔唔叫，松绑，松绑，这是她唯一的想法，这样有口不能言，有身不能动，绝对没谁会爽。   叶赫那尧淡笑，伸指点点她额头，“哎！说起来，你也算冷弯弯的好朋友，怎么也不能让你陷入危险不是？”

    许沫沫眨眼，也听懂了他的意思，下意识的以为他应该能冷弯弯认识，可是，现在不是说这个的时候吧？

    “好了，你就先留在这里吧！免费的哦！你占便宜了！”叶赫那尧笑笑，跟拍小宠物似的拍了拍许沫沫的脑袋，转身间，他开门，关门，闪人了。

    床上的许沫沫瞪着如铜铃大的眼睛，完全是傻了，这算什么呢？说了半天话，这不还没松绑么？

    靠之，这玩她呢吧？

    某女脸色瞬间呈现青一色，极度有种要抓狂的趋势。

    夜色，街道繁闹，灯火通明。

    叶赫那尧在进入总统府时，已全然变了一个样子，侍卫的军装，就连军证都有，他脸上更是没了那种邪感的笑容，带换的是一脸严肃的军人气息。

    总统府的侍卫即便职位底，可多少还是有点这种的气质，这点叶赫那尧拿捏的恰到好处。

    走到花园，叶赫那尧凝眸，淡淡的笑了笑，带上了一副眼镜，接着伸手拿出一双手套，就似壁虎快速的向上面的目的地爬去。

    躲过肉眼所看不见的红光线条，开窗，跳下，这些事几乎仅用了不到一分钟。   躺在床上的冷弯弯眉头轻微一挑，没有所动，直从凤非烟带她回来，她就不敢再夜晚训练了，小心是上策。

    叶赫那尧眸子微眯，扫向阖眼的冷弯弯，取下了眼镜，自顾的坐到沙发上，他淡淡一笑，“欢迎你通过D2小组考验，正式入队，冷弯弯！”

    话落，床上人儿依然没动静，可一只飞镖如同凶狠的恶魔，从丝被中骤然飞了出来，目标叶赫那尧。

    “这就是冷小姐欢迎上司的手法，叶赫那尧真是长见识了！”叶赫那尧嘴角嵌起邪笑，优雅的伸手，那还没取下的手套突兀的发出一丝电光，击落了飞来的小武器。

    “呵！叶赫组长的考验，也让我心中佩服得紧！”丝被中的人儿冷冷一笑，翻身而出，叶赫那尧一说考验，什么都明了了！

    果真恶心的考验！

    冷弯弯睡裙下的白皙长腿在黑夜划过优美的弧线，叶赫那尧身形一动快速躲过，冷弯弯眉梢微冷，叶赫那尧耸肩一笑，“哎！我也很无奈啊！考验嘛！肯定会极端一点的！”

    “对！真希望你也试试这种考验，很爽！”冷弯弯挑唇嗤笑，转身坐到了沙发上，“沫沫是不是在你那里！”

    “放心，她很好！”叶赫那尧眼底微微闪过一抹玩味，他想那个女人恐怕现在正气想跳脚呢，呵呵！

    “你身处的境地没什么好，她在我那里，也是你的保障，你应该感谢你亲爱的组长才是！”叶赫那尧顺手放到冷弯弯肩头，眨眼戏谑。

    冷弯弯白眼一翻，算是有点懂这个组长的脾性了，三个字概括：不正经。

    但无可否认的是，许沫沫在他身边，确实是安全的！

    “你是不是也应该告诉我其他组员姓名，否则见到恐怕都不认识了！”

    “急什么，反正你们以后见到就自然认识了，况且现在我们组都分开着！”说最后一句话时，叶赫那尧眸底轻微的闪过一丝悲伤，无人察觉，瞬间又隐了下去。

    “这是我们D2小组专用耳麦，只要本组的人在三十里范围之内，按这个开关，就可以相互通话了，一般行动才带！”叶赫那尧递了一个小盒子过去，指了指自己耳垂，那里有一只耳钉，正散发着银色的光度，轻轻一按，没有什么异样和变化，确实仿佛触动了什么，再按，好象就关上了。

    而叶赫那尧喜欢一直带着。

    冷弯弯抿抿唇没有说什么，打开盒子，同样是耳饰，只不过外表不同，她的是一对漂亮的水晶耳环。

    想了想，她边问边把自己耳朵上的耳环换了下来，“组织接任务包括刺杀总统么？”

    “我们什么都接，只要出得起等价的东西！”叶赫那尧眉宇染上玩味，“杀总统，你出得起价么？”

    联盟，就是这么一个恐惧的组织，说是地下，可所有国家有地位的都知道它的名字。

    联盟是无法功略，分部多得如同蚂蚁，总部不详，连内部很多人员都不知道，据说没有，这谁知道呢？

    但无疑，要是有联盟的特工想进入什么地方，那谁都防备不了，放任不管，这已成为各国的共识！

    当然，联盟也曾经向各国总统发出过承诺，联盟不争权不夺利，这么长时间就是证明。

    而买卖，便是他们的唯一，只要出得起等价的东西，那么联盟将为你服务，无论什么要求，只要不违反自然这种不是人所能的东西，皆可。

    可话说回来，正如叶赫那尧所说，你出得价么？

    冷弯弯淡笑，等价，首先要理解清楚这个含义，可，她也不过是随便问问罢了，从没打算假手于人。

    尤其，加入组织后，她的计划也有了变化，死，那是最轻松的。

    叶赫那尧看着冷弯弯眼底若有若无闪过的杀气，心了，她的情况，组织早就查了，资料前些天都到了他手中。

    恍惚间，他也有些明白袁老抢选了这个女人的意蕴。

    可，竟然是他的组员，无论如何，他绝不会――叶赫那尧眼底抹过一种极端的坚定，扭头跟冷弯弯说了一声，离开了！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第133章 小宠物

   店。

    透过窗户，许沫沫还能看见灯火辉煌的美丽夜景，只是心中已无心欣赏，她不仅身体被绑得酸疼，更是早就饿得前胸贴后背了。

    许沫沫和冷弯弯是最好的朋友，家里都穷，可是她也呈现了一种反射，最怕的就是饿到。

    这种滋味让她简直觉得快要死翘翘了。

    门被打开，叶赫那尧走了进来。

    原本有气无力的许沫沫，忽地，就象看见了天堂的一丝曙光，唔唔开始挣扎，那眼泪洼洼的模样，看起也可怜极了。

    “嘿！行了，知道了，马上放你！”叶赫那尧戏笑，放了她，许沫沫身子一松，整个委屈几乎是一瞬间汹涌到了心间，泪莫名的就掉了下来。

    长这么大，她还第一次受这种苦难。

    叶赫那尧眉头一挑，无语，“都放了你，你还哭？”

    “你故意的！”许沫沫抽泣抹泪，大吼说，伸手就去打他，明明，明明早就可以放了她的！

    “晚一会儿又不会死，看你不就好好的么，是吧！”叶赫那尧撇嘴，捏住她手腕嬉笑，只是无人发觉，他眸间多了一种莫名的温柔。

    “哈！真不知道你是什么人，弯弯怎么会有你这种朋友！”许沫沫气愤甩掉他手，肚子已经饿得呱呱乱叫了，心中委屈到不行！

    要是见到弯弯，她绝对让她和这人绝交！

    许沫沫心中暗忖，可忖完这番话，她整个慢半拍的回过了神。

    “弯弯，弯弯现在怎么样了？她有没有事！”抓住叶赫那尧肩膀，许沫沫焦急了，她还记得冷弯弯被控制的模样，还记得凤非烟对她们所做的事件，她相信弯弯在总统府一定不好过。

    如果是这样，那么这么长时间――她不敢去想象自己的好朋友受过多少苦。

    而她却什么都不知道，是她笨，她确实蛮笨！

    眸光闪烁不定，自责、后悔、难过，纷纷在许沫沫面上瞬间转换了好几遍。

    “不行，我得去找她！”没等叶赫那尧回答，许沫沫焦急说，就要走，叶赫那尧却一拉，按住了她。

    “你想过去找死么？”眼眸微眯，他嗤笑，如果过去，那么无疑就一个下场。

    “那又怎么样，弯弯是我最好的朋友，我不可能看着她在受苦却不管不闻！”许沫沫拧眉，脸上残留的泪珠似乎也随其多了一丝坚定。

    “我想总统或许也不知道这些，我相信告诉他，他会为弯弯做主的！”她还不算笨到无可救药，至少她看得出来米以宸对冷弯弯的真心实意。

    “哈！笑话！”叶赫那尧听到这里，好笑到不行，他唇一扯，按住许沫沫的力度的力度愈加重了些。

    “你知道什么？你知道米以宸和凤非烟的关系吗？他们共同进退十年，整整十年，他的位置几乎是凤非烟一手成就的，你什么都不知道，什么都不知道！”笑容敛去，他眸底深深的透过低沉，在灯光下更明亮了几分。

    许沫沫娇躯一怔，她是什么都不知道，可是这个叶赫那尧为什么这么生气？

    是生气，她感觉到了。

    “知道捣乱的结果么？”叶赫那尧墨眸又沉了几分，蕴涵着阴霾，他厉声说，“只会害人害己！”

    害人害己，这是唯一的结果。

    他不允许发生，曾经早已这么笃定过。

    “我，你，你能不能先放开我！”许沫沫瞳色微幽，泪眼在眼眶韵酿，现在的叶赫那尧让她觉得很可怕，肩膀都被他按得生疼了。

    叶赫那尧喉咙一埂，恍惚间似乎也发觉到了什么不妥，舒展开眉目，他转身放开了她。

    “饿了吧！等会就会有人送来食物了！别乱跑，这是你朋友的希望！”淡淡的说，他进了自己房间。

    门关，抽屉开启。

    叶赫那尧手中已多了一张青春张扬的照片，上面有四个人，三男一女，全是身穿的休闲网球装，女子站在中间，一个胖乎乎象圆球的男子在她背后搞怪，而两男则亲吻着她脸颊，女子翘唇手做交叉枪状，指着他们，很是可爱。

    组长你们别这么霸道好不好，我要站那里了。

    好烦哦！你滚后面去！

    别这样了，莫莉姐！

    小胖子，谁叫你长了一张不被待见的脸呢！你也就老实点吧！哈哈！

    恍惚间，叶赫那尧好象还能听到当时打闹的声音，是一种很和谐的气氛。

    莫莉，小胖子，雪包――

    手抚过照片，他眸底染过怀念！

    房间中，果然没多久，服务员推着车送来了饭菜，六星饭店的饭菜不用说，卖相精致，味道也好极了。

    许沫沫原本就饿得很，丝毫不客气的吃了起来，而心中她也清楚的知道自己笨，事件很多都不知道，叶赫那尧的话虽然很恶劣，可是本心的还是没法去反驳。

    但只要冷弯弯安全，她整颗心也放了下来，况且天生她就挺乐天，也不是那种思考那么多东西的人。

    只是叶赫那尧一会儿一个性子，让她感觉怪怪地。

    “吃完了，记得履行小宠物的义务哦！”叶赫那尧的声音飘来，不知道几时已经出来了，似乎又恢复到了那个玩世不恭的邪气模样。

    许沫沫喉咙微埂，差点没噎着，“什么啊？什么小宠物啊？”

    “当然是你喽！”叶赫那尧靠在门边，微微一笑，“不好意思，虽然你是弯弯的朋友，可我家不养白人，以后什么洗衣做饭买东西呀等等，都归你了！”

    这就是所谓的小宠物？怎么听都更象是女仆吧？许沫沫唇抽动，心忿。

    叶赫那尧嘿嘿一笑，突然玩味的目光落在某女喉咙中间，“我听算命的说，喉咙正中有痣的人，会自杀而死哦！”

    “叶赫家小宠物，你可别也这样啊，不然你主人可没钱送你花圈呢！”笑着某男转身离开了，许沫沫整张脸皮呈现火红，气地。

    “算命的说我可以活一千岁！”许沫沫对着某人背大吼，恨恨咬食物，她第一次这么讨厌一个人。

    叶赫那尧，被某女立即升级到了黑名单！

    今晚就象是多事之秋，总统府，灯火通明，官员纷踏而至，仅仅只为了一个消息！

    米樊叛乱了！

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第134章 米樊叛乱

       米樊叛乱，毫无征兆，就象大夏天的太阳雨，来得突然，猛烈，迅速。   八处城池被米樊军队，雷厉攻下，不损一兵一将，不一折一民，在今夜宣告不再归属耀国。

    会议室。

    米以宸素来温润的脸第二次拉得如同黑炭，眼低深深的有着一丝惊天怒气，全场所有人静默，心了。

    谁都知道，米樊没有绝对把握和很好的机会可行，或者其它因素的话，绝对不会反叛！

    尤其他的私军早已充公，全部不属于他了，这些年也打击得厉害，哪里来的军队进攻？这确实诡异！

    难道……

    米以宸眼眸一眯，徐勇接了个电话，脸色同样沉了下来，米樊那只暗军，根本不是原来那只，他们明显中了偷龙转凤计，还这么久不知道。

    “总统，米樊领地本来就占了易守之势，现在更城门紧闭，防守严密，我们暂时不易进攻！我想最好先八座城池夺回来！”徐勇提醒说。

    “我同意李总长的说法，派行军队也先不必那么多！”李秀英点点头，现在的情况下，军方和政方也没那么时间去顾彼此的芥蒂了。

    米以宸不置是否，扭头看向了如常吃东西的公孙禄，“公孙掌玺，您觉得呢？”

    “老头觉得呀，不错！”公孙禄嘿嘿一笑，丢了一块糕点入口，小眼眯成了一条缝隙，“现在我们耀国内乱，各国都虎视耽耽，想坐收渔翁之利，说不得有人还可能乘乱抹摸水，如若派太多军队，总统您敢么？”

    这是一个反问句，不可否认的是，公孙禄绝对看得透彻，米以宸敢么？能么？

    现在的社会，大小国家无数，为什么没有四处打战？

    其一，因为分化各国时祖先就有协议，不得随意进行世界大战，否则可全起攻之。   其二，人民都喜欢平静，除非战争狂，不然没有希望开战，打战失民心。

    其三，各国其心各异，谁相信谁呢？

    而他们现在，要是打战伤亡太大，那么就算胜利，接着迎来的也必定是一些国家的吞噬。

    总统府，以局势来看，未免有国家乱来，也不能不守之！

    米以宸拧眉，他更有一些东西不能不想，这里谁都知道，米樊叛乱根本没动任何人民，只是暗中杀了许多首领级人物，才得手地。

    如果他们去攻，那不就失了民心了么？

    可不攻，难道放任米樊吞噬耀国的领地？要知道敌在暗，我在明，守难！

    “我知道，总统不明白米樊的想法，因为我们也可以暗杀他！只是我们也都能猜测……”公孙禄莞尔笑，话没有说完，止了口。   这里的人谁不明白呢？米樊的想法，即便不知道，也能以他的做法猜测他一定有所依仗，否则怎么可能宣告反叛？

    而米樊这样做的目的，他们几乎能想象得到，不就因久经的怨气，想看到米以宸一点点无能为力，一点点吞噬他么？

    “哼！想报仇，我绝不会让他如愿！”米以宸冷哼，原本柔和的眉宇间多了一丝戾气，刺骨的寒冷。

    “攻打计划暂缓！”拍桌而起，他转身离开。

    众人相视一眼，心了！

    米以宸选择了暗杀！

    就是不知道能不能得手了，他们觉得玄！

    今夜，是一个不平静的夜。

    翌日，各大报纸纷纷把消息传得四处飞扬，没有不透风的墙，即便暂封消息，隔不了多天也一定会有人得知，近而宣传出去。

    所以，耀国对此，没有阻拦什么。

    一时间无可厚非全国人民哗然了，人心开始动荡，分外有种人人自危的意味，更是无一另外把视线都集中到了总统府。

    米以宸没有什么话可说，只能给以民众安心，表言不到万不得已，绝不会进行国家性大战。

    所有人民，暂时算是安静了下来，只不过许多人都有了迁移的倾向，这些事也无法阻止的在进行中。

    此时的飞机场，一名男子拖着行李从出门走了出来，五官分明，白皙的脸在抬头望天间，有了一丝怀念，一丝满足。

    弯弯，我回来了！

    微微一笑，他眼眸明媚的亮，笑得灿烂极了，就象天空的暖阳。

    站在破旧的屋子面前，那上面还能看见冷弯弯的笔迹留言，很简短的几个字：人不在。

    推开门，里面还是他想象中的一如往昔，只不过多了许多尘埃，看起来确实久没人住了。

    这里听说被冷弯弯买了下来，他几乎能想象是为什么，这里是家，即便破旧，即使不住，也是一种怀念。

    似乎也证明着主人一定会归来似的。

    放下行李，男子坐了一会儿，又走了出去，在外招了个的士。

    “总统府”！他微笑说了目的地。

    司机开了车，目色却不禁有了一丝笑意，“先生，你不会也是去请总统别开战的吧！”

    他眸子微顿，轻笑问，“怎么？有很多人这样做么？”

    “也不是很多了！就是有那么几个人隔三岔五会去一趟，大多数人都选择了搬迁！”司机笑说，“不过说起总统，其实对人挺好地，每次对他们都有礼接待回应，你去也应该没什么阻拦的！”

    敢情他还被当成了与那些同类的？男子抿唇微笑，也没去反驳，淡淡看向窗外，一幕幕景色，都很美，如同那时，如同当初。

    故乡，确实是最好的！

    只是现在一触即发的战争，让它多少会让人感觉有些颓瑟，战争，从来不是好事！

    车到了总统府门口停下，给了钱男子下了车，总统府很辉煌，高高的大门，就象古时那会儿的白金汉宫，大气恢弘。

    “你是谁？”刚接进，一侍卫利马把他拦了下来，看看四周现在这里明显也加强了许多防卫。

    男子凝眸，微微一笑，“我来找总统，想请求他不要开战！”

    靠！又一个！侍卫心微古，表面却没有说什么，很好的把人领了进去。

    回身去禀告米以宸，米以宸也不禁如同侍卫一样，狠狠暗忖了一句，又一个！起身已调整好疲惫的面部表情，走了出去。

    “你好！”米以宸微笑，很有总统风范的伸手，这些天他比平时对民倒更亲和了几分。

    垂着眼眸喝茶的男子一顿，起身抬头，伸手回握，脸上露出了大大的笑容，“你好！”

    “是你！”米以宸笑容一僵，震惊！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第135章 对不起，我不能跟你走

       这个男人是熟悉的，不，应该说是陌生的熟悉。   米以宸曾经在冷弯弯家中见过他们的合照，根现在站在他面前的男子相貌变化不是很大，他很容易轻易认出。

    他，冷弯弯的哥哥，冷旭阳！

    “原来您认识我啊！”冷旭阳微微一笑，眉宇很温润，“想来也是见到我和弯弯的照片吧！”

    “如若没见过，我恐怕还会以为你跟他们一样呢！”米以宸淡笑，请他入坐。

    “不好意思，我也是想快点见到您，所以才会出此下策！”冷旭阳露过微微的歉意，看向米以宸的目光又炙热了起来。

    他不用说，米以宸都几乎能感觉得出那是一种迫切想见到一个人的热度，只是――

    “弯弯，她……”米以宸拧拧眉，欲言又止。

    “没事，我知道，在电话里您不是给我亲自说过么，沫沫也说了，弯弯面临了一些感情问题，想冷静冷静！”冷旭阳摇头失笑，那个孩子，他还记得总是很要强，感情的事从来不考虑。

    就是想不到他离开以后，妹妹也谈了一场恋爱！

    虽然结局不好，也算一种历练吧！

    当然，如果知道是谁，他这个做哥哥却不过放过。   想着，冷旭阳眼底透过一丝火气，印在米以宸眼里更无言，所有理由都是他编造的，他怎会不知道他所想？

    可是，现在人找来了，耀国局势又这么乱。

    他――

    “不是，弯弯她……”米以宸踌躇了片刻，轻声一叹，还是起了身。

    冷旭阳是有权利知道一切的，况且他不是许沫沫，以前身在外就不说了，可回来，事件又能隐瞒多久呢！

    也只能这样了！

    “你跟我来吧！”米以宸淡淡的说，有些无奈。

    冷旭阳不太明白，倒也没说什么，只是心中莫名的有了一种不好的预感。

    房间，看外面就能知道是贵人所住，推开门，他们走了进去，这里的摆设也是顶级豪华，价值不菲的东西到处都能看见。

    冷旭阳在国外是学的绘画，极为有天分，连当地总统都欣赏，也见算过世面了，对此倒没有多大异样。

    米以宸没有停留，推开了卧室门，一个女子整傻呵呵的在房间中奔跑，如以前跟空气说着什么，呼唤着那个人的名字。

    “弯弯！”冷旭阳愕然，难以置信，毫无预兆的染过眉稍，上前拉住冷弯弯，冷弯弯忿忿骂人，让他脸色愈加难看了。   她似乎一点都不认识他了！

    “怎么会这样？”冷旭阳想过弯弯可能有事，却又自我意识的否定掉了，可这种情况，他从没想过。

    这，这明明就是神经不正常啊！

    “她疯了！”米以宸神色微幽，静静看着弯弯，说了发生的所有事，即不打算隐瞒，他便不会遗留。

    冷旭阳是愈听愈心惊，愈听愈震颤，瞬间整个人颓废的跌坐了下来，原本的温润淡定立即打得化为虚无，就象失去某种该有的色彩。

    “怎么会这样，怎么会呢！”眸子变换不定，他声声呢喃，不想相信这一切，可是看着这个真真正正站在自己面前的妹妹，似乎一切又回到了原点。

    她的人，在告诉他，一切都是真的。

    冷弯弯很早就明白事件不可能瞒一辈子，只是想能拖多久就拖多久而已，可现在――

    心微酸，她却不能表露出什么异样，被哥哥放开后，还得呵呵的傻笑，对空而谈。

    她知道，哥哥这一刻，心一定疼得难以呼吸了吧！

    毕竟他们是他最亲的家人！

    “我想和弯弯独自呆一会儿！”良久，冷旭阳阂眼说，抖动的双肩下拳头已深深的嵌入了皮肉，似乎在忍耐着某种临界点。

    “当然！”这种情况合情合理，况且米以宸确实也有许多事要忙，冷弯弯这些天，他都没多少时间来陪她，有她哥哥在，他亦放心了。

    米以宸退走，很好的带上了门，卧室一瞬间仿佛变得死一般的沉寂。

    颤抖起身，冷旭阳伸手想去触碰冷弯弯，可想起适才她的愤怒和吵闹，又吓得缩了回来，与米以宸同样，似乎很怕看到她不高兴。

    “哥！”突然的一声熟悉的呼唤，一份吃力感的哽咽，他的手被人拉住。

    “弯弯，你？”反差巨大得让冷旭阳愕得张大了嘴巴，几乎有些回不过神，心里只有一个念头：她，她不是疯了吗？

    “哥！我没事！”冷弯弯心如刀绞，拉冷旭阳坐下，忍住想在哥哥怀中大哭的冲动，她淡淡的说了一些能说的事。

    “这，这……”冷旭阳心中不知何感觉，今天听的故事似乎太多了，尤其是完全的两个反差故事，让他不知道该哭，还是该笑。

    毕竟妈妈，还是死了。

    这是真的！

    冷弯弯心更堵，她怎能看不出哥哥眼底的悲伤，妈妈，其实她也想。

    “哥……”冷弯弯想劝慰，冷旭阳忽尔一笑，截断，“没事了，哥还有你嘛！以后我们兄妹就好好生活！哥发誓，不会再离开你了！”

    坚定，掠过冷旭阳眼眸，那是对冷弯弯的承诺。

    “走，我们离开这个是非之地！”冷旭阳拉她要走，被扯回，冷弯弯微微一笑，“哥！对不起，我还有些事要做，不能跟你一起走！”

    “为什么？就象你所说要报仇么？”冷旭阳眼沉了沉，抓住冷弯弯的手不禁的有些紧了，“弯弯，人死都死了，不值得！”

    现在，弯弯才是他最重要的。

    冷弯弯心中哑笑，如若冷旭阳知道她的另一个打算，恐怕更会疯狂的要阻止她吧！

    “哥！我爱妈妈，也爱你，你现在是我唯一的亲人！”她微笑，伸手抚上他的脸，冷旭阳心很酸，冷弯弯眉宇平和，手起掌落，击在他的脖颈处。

    “可是他值得，所以哥，对不起！”

    随着冷弯弯的话，丝毫无防备的冷旭阳身躯倒下她怀中，昏迷前，还露过一抹不敢置信。

    拿出组织送的手机，冷弯弯发了一个信息过去，接收人：叶赫那尧！

    星眸扫过男子，她眸间掠过歉意！

    哥哥――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第136章 世界玄幻了

       现在的耀国是人静，心不静，局势颇具紧张气氛，米以宸也更忙了，天天会议不断召开。   暂定的暗杀计划，是失败，还是胜利，没有人能预料。

    后续工作免不得要先做好，所有官员也同样在想不开国战的情况下，到底还有没有更好的办法。

    秋夜，月色宜人，温意深浓，凋零的美。

    冷弯弯独站在窗口，思念，染过明媚的墨眸，多年习惯的冷意也少了许多，米璨她还是忍不住的总会想起。

    他的话，他的眉，他的冷，他的柔，一切都铭心刻骨的无法忘却。

    他是她最美好的回忆，会酸，会痛，但很甜。

    眉目忽然一顿，她往下看去，一名身穿黑色紧身皮夹的少女快速走了过来，也不知道她感觉到冷弯弯在看她没，只是没抬头，那张脸隐匿在了帽沿下。

    带手套，攀爬，一气合成，动作熟练，冷弯弯退后，少女跳了进来。

    微微勾起嘴角，她缓缓抬起了头，一张有些熟悉的面容浮现而出，让冷弯弯古怪。

    “嘁，我还以为你真疯了，还高兴了好半天呢，真浪费我表情！”少女哼哼，鄙夷的扫过冷弯弯，眼底一些怨气若有若无飘飞。

    “对不起让你失望了！”冷弯弯静眉，淡淡一笑，诧异也化为了虚无，多年的训练让她沉稳。

    只是夏雪桃子，想不到，她们五年不见，又再次见面了。

    十六岁的少女，比往昔成熟了许多，是个大美人了，就是那张小嘴一尘不变，极为毒辣。

    且她们的关系，也同样发生了诡异的变化，无论如何，她们都是队友了，同在联盟，同为一组。

    有些时候，还真不得不说世界挺玄幻！

    “我们是一个小组的吧！”侧身坐下，冷弯弯微笑，眼底若有深意。

    “你想说什么？”夏雪桃子眉一挑，那奸奸的笑，实在扎眼极了。

    “那就得相亲相爱才是，对吧！”冷弯弯歪头，笑得甜美，眼睛一转，笑道：“我呢！还有一个小忙要请你帮！”

    哼！就知道如此！夏雪桃子暗忖，撇撇嘴，“说吧！”

    “帮我好好的呆这里一会儿！”冷弯弯也不磨叽，直接说了出来。

    “什么？”夏雪桃子瞳孔放大，不可思议，脸瞬间变青，“你是让我帮你装疯吧！亏你想得出来！”

    她来这里，是叶赫那尧让她帮冷弯弯把冷旭阳带离总统府，因为冷弯弯不能出去。   原本对某人就有些怨念，能做到此不错了，现在居然还敢得寸进尺，夏雪桃子心怒，冷弯弯也不管她，很淡的起身。

    “米樊叛乱，来得突然，来得猛烈，不动民而得了八座城池，耀国形势甚危，米以宸在战与不战间早就焦头烂额，暂时没时间顾及我，来的时间也极少了，即便来了，你只要呆在床上不起，蒙着头，他也不会说什么，毕竟这也是常事，没什么好希奇！”边换了衣服冷弯弯边说，拿了手枪、手机和一些武器等等。

    “而凤非烟我不知道她确切的要去干什么，反正根据米以宸所说她这些天不会来照顾我！”

    “亲爱的桃子，你会帮忙吧！”笑意滑过唇，冷弯弯整理好，眼眸扫向了夏雪桃子，来的要不是这么一个熟人，她还真没打算现在进行那事。

    这就叫相请不如偶遇！

    夏雪桃子脸色又变了变，看冷弯弯这一系列行为，明显准备好要出去了，这还问她干什么？

    “哼！看在你这么久没出去的份上，算了，就帮你一次！”偏开头，她哼道，冷弯弯能进联盟，更诡异的和她一组，她是没想到地，在接到叶赫那尧消息时，也曾震惊过，因米璨的死亡事件，一度很久的怒火又满上了心。

    但冷弯弯确实五年都没出去过，也算惩罚了吧！

    想想，夏雪桃子顺气了些，冷弯弯微笑，走到了窗前。

    “她应该会去米樊领地吧！”夏雪桃子随意说，打开柜子，扶开衣服，冷旭阳正昏迷在里面。

    冷弯弯脚步一顿，回头看了她一眼，淡淡的笑，却没有答话，大家其实心照不喧了。

    顺窗而下，黑色风衣在夜中划过优美的弧线，冷弯弯如鸟似雁，动作轻灵。

    暗离总统府，街上霓红闪烁，人声鼎沸，即便此时的耀国迁移了一些人，可大多还是没有那个决心放弃自己多年的心血，至少现在耀国还安全。

    六星级大饭店。

    坐电梯上了楼，冷弯弯敲响了一间房门，来开门的是她最好的朋友许沫沫。

    “沫沫！”她微笑，看到沫沫好好的，她也安心了！

    “弯弯？”许沫沫惊诧，转瞬又欣喜跃上眉梢，连忙扑了过去，“真的你啊！你真没事，没事就好，我好担心哦！”

    “没事了！”拍拍她背，冷弯弯心中腻过甜味，能被在乎的人关心的感觉是极好地。

    “以后不准这么让我担心了！”许沫沫眼泪朦胧，抱得更紧，冷弯弯笑点头应许，忽尔，许沫沫又似想到了什么，拉着冷弯弯进来，狠狠的瞪向了某喝咖啡的男子。   “你为什么不告诉我弯弯要来？”她记得叶赫那尧接了几个信息，她相信其中一条一定是冷弯弯的！

    抿抿咖啡，叶赫那尧满意的嘴角扬了起来，挑挑眉，他笑着走近，手一把揽住了许沫沫，力度适中，却让许沫沫黑脸了！

    “你觉得主人应该告诉小宠物什么？”他邪气的坏笑，唇凑在她耳边很暧昧。

    小宠物？冷弯弯挑挑眼，抿唇笑道：“你们什么时候这么熟了？”

    “谁跟他熟了？我跟他不熟，一点都不熟！”许沫沫猛地拍开某只讨厌的手，挽上冷弯弯的胳膊，还不忘恶瞪某男以示警告。

    “哦，真不熟！”叶赫那尧认同的点头，笑得却愈坏，冷弯弯摇头，许沫沫咬牙不理他，拉冷弯弯到沙发上坐。

    “弯弯，你和他什么认识的？我怎么不知道？”许沫沫问，这点她也很好奇，冷弯弯跟她几乎形影不离，很难想象能认识这么一个人，还是十分讨厌地人种。

    冷弯弯扫过叶赫那尧，笑回道：“网上的好朋友而已，你当然不会认识，前些日子我们刚见面。”

    联盟三十四条规定，除非逼不得已或者意外情况，不得向任何人泄露身份，否则视为背叛。

    许沫沫脑袋也简单，想不到那么多，冷弯弯说她便信了，不满的瞪了悠闲的某男一眼，跟冷弯弯随意聊了起来。

    打闹嬉笑了一翻，吃完夜宵，等夜更深了些，陪许沫沫入睡后，冷弯弯才走出了她卧室。

    看过去，叶赫那尧还在客厅坐着，在看一部爱情片，眼底深深的沉静，让人看不出他的思绪。

    “我要最快飞机！”冷弯弯坐到他身边说，很直接。

    叶赫那尧抿唇，丢过一张纸条，“去找他，他会为你准备，记得带好足够的钱就是了。”

    特工有特工的方法和渠道，冷弯弯这个新人也只能麻烦这个组长了，说了声谢谢，拿了纸条转身。

    “帮我好好照顾沫沫，麻烦你了，组长！”

    她的声音落下，门关了，下楼走出饭店，径直向目的地奔了去。

    给钱下了的士，一个卖杂货的商店出现在冷弯弯眼中，这是一个比较偏僻的区域，人烟来往颇少。

    “小姐，你要买什么吗？我们这里只要是家庭吃的用的小东西都有，绝对物廉价美！”她走上前，一名发福的中年老头，连忙说，笑得如同奸商。

    冷弯弯淡淡扫过他的脸，微微一笑，礼貌问，“您好，非花有吗？”

    老头双眼轻眯，嘿嘿笑道：“小姐，你确定自己是来买非花的？”

    “确定！”冷弯弯偏头笑，“价钱不是问题！”

    这些年中，她才发现了一张金卡，那是米璨为她存的，也不知道是否预示着什么，或者他是否预料到了危险。

    曾几何时，就这么一个小东西，她的心酸了好久，也疼了好久，更甜了好久。

    而这次算是有了用武之地，米璨的钱，不会白费。

    “冒昧问一句，你的介绍人是？”老头笑问，这也是做这一行的规矩，冷弯弯懂得。

    “叶赫那尧！”

    简简单单一个名字，老头不再说什么，开门示意她进去，看看外面，老头很快的把商店关了。

    “叫我福伯就好了，跟我来吧！”福伯走在前面，冷弯弯跟着，穿过几个门，走了一条隧道，一个门被他打开了。

    里面是一个很大的干燥密室，琳琅满目的都是军事装备，防弹衣，手雷等等都有，枪械更多品种繁多，步、冲、狙等等应有尽有，几乎能让人看花眼。

    “你想买什么，自己看吧！”福伯笑说，冷弯弯有些乍舌，虽然她沉稳许多，也是第一次看到这么些东西了。

    只不过，她还是很快收敛了眼神，微微笑道：“我想买一驾最快的飞机，如果有余剩，我也会买一些其它！”

    难得来次，冷弯弯还是准备买一些所需品。

    “行，我这里无论是无限耳机系列联络品，还是军事装备，或者带步装备，都有！”福伯嘿嘿笑，浑浊的双眼透过丝丝精光。

    “一口价40亿，带弹枪型KO型飞机，在我这里是论速度是最快的！完事后，你还可以停泊在我这里，算是赠送品！”福伯拍拍一张桌子上的刷卡机，轻说，看着冷弯弯好整以暇。

    他的规矩，从不讲价！

    冷弯弯心了，算算米璨留给她的有100亿，也足足有余了，即便这确实挺黑！

    点点头，她没有答话，却掏出了金卡，又买了一件薄型防弹衣和其它东西，一起刷了卡，这才被福伯带着又过了一道门。

    坐上一辆隧道车，很长时间才有柳暗花明又一春的感觉。

    这是一片很大空间，露天型，四周代步装备很多，不仅是天上飞的，还有地上跑的，水中有没有至少这里没看到，还有一些穿着一色人在聊天。

    无可厚非，这么一个大型的黑点，一定有属于自己的独有组织。

    冷弯弯扫过福伯奸商般的笑，一名男人被福伯叫过来，福伯向他说了情况，男人便带他们走过一行行装备，来到了一驾飞机处。

    “这就是了！”福伯挥手退走男人，看着冷弯弯笑，“你会开吧？”

    “第一次接触，不过我相信我可以！”冷弯弯淡笑，先上了飞机，她五年时间也读过这方面的知识，虽然现实与书本一定会有些差距，但她有信心，可以做到。

    深深吸了口气，冷弯弯带上飞行帽子，看了这驾飞机的说明书，心定了下来。

    调位，开电，提取燃油，通过滑翔，最后起飞，一步步她都做得很小心。

    而这只是试飞，必须的步骤。

    最后一次落地，冷弯弯算是熟练了许多，即便还是很生涩，相信要开也无大问题了。

    “小姐准备要走了吧！不知你姓名是？”福伯笑着询问，这也是必须的事宜，一种买家和卖家的沟通，为以后细水常流。

    “冷弯弯！”她微笑，飞机起航，“福伯，下次见！”

    米樊领地，守卫严密，四面坚固，八方措施做得极好，易守难攻。

    领主府。

    米樊一身白装，身体孱孱弱弱，脸色如昔的带着病态的苍白，走动间，看起来就似随时会倒下的样子。

    他所不知道的是，一双漆黑的眸子，正在暗处看着他。

    电光轻轻闪烁在墙角，蓄势待出，突然却瞬间沉寂，凤非烟瞳孔一收，心震，看向四周却了无人迹。

    论杀人，她的老本行！

    只是――

    眸色闪烁不定，凤非烟一咬，掏出了手枪。

    无声的子弹，划过半空，目标米樊。

    而这时，一道突然而来的身影却比子弹更快速，卷起米樊闪开了去，米樊震惊，领地喊声四起。

    “有刺客，有刺客。”

    侍卫纷纷奔来，那人淡淡看米樊，面具下的脸看不出模样，转身，他快速退去。

    米樊站起来，望着那人方向目光疑惑，一高一矮两名男子走了过来。

    “他的人来了！”矮的那人嘴角一勾，偏头看米樊，戏笑道：“看来帮你的人还不少啊！”

    “或许吧！”米樊摇头失笑，看向身旁两人的脸，银色的面具，不见真容。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第137章 擦身而过

       夜色迷人，街头鼎沸，一片繁华。   一名老头行路间，眼角若有若无的飘过对面的领主府邸，米樊被行刺，凶手无果，守卫更严密了。

    这谁要想进去，明显加强了很大的难度。

    “你这小子，又想老婆了吧！”一男人走出来，守门的一人嬉笑，一拳头砸在了他身上。

    “嘿嘿！”那男人尴尬笑，与他们聊了两句，离开了。

    回到自己家，他放好衣服，就要去卧室看妻子在不在，忽地，脖子却被袭击，什么都来不及想就昏迷了过去。

    丝帕抹脸，皱纹去除，一把扯下白发，如瀑布般的青丝洒落，整理中，她又换了一个黑色短发，脱下男人衣服，拿了证件修改。

    出门时，冷弯弯已变了一个人，一个年轻男子，平凡的相貌，军气却十足。

    证件不假，很轻易进了领主府，路过各侍卫也没人发觉任何异样。

    墨眸扫过一间房，她骤地停下了脚步，上前，冷弯弯行了军礼，正色道：“有军况报告！”

    那两侍卫一顿，一侍卫莞尔笑了，看向她目光戏谑，“你新来的吧？”

    冷弯弯心微凌，有些疑惑，面色却露出了讪笑，不好意思的挠挠头，以证明他们想法非虚。   “行了！你也别打趣他了！”另一侍卫说，神色严肃了下来，“报号！”

    报号？什么号？暗号？冷弯弯心顿住，她来时本就急，还得急着在凤非烟看她回去，根本来不及去查那么多。

    眼眸一转，她咬了咬牙，忽然伸手，两掌劈晕他们，也仅有如此了。

    推开门，一把枪却对上了她的脑袋，米樊微咳，扯唇笑道：“你是他的人吧？”

    下意识的，某人把冷弯弯当成了米以宸派来的。

    冷弯弯心好笑，也不答话，伸手要拿手帕，米樊眸子一闪，也没阻止。

    现在有容易东西买，是涂抹类型，可见水就显，这算不得多高级地。

    不一会儿，她妆全卸了，米樊却古怪了，收回枪，他回身坐往沙发，看着冷弯弯戏笑，“他也被你骗了吧！”

    内部消息说冷弯弯疯了，结果站他面前的女人还好好，哪有疯的迹象，他很容易想象得出其中玄妙，米以宸看来被哄骗得不轻。

    只是有些诧异，她的变化似乎有点大，不单身手不错，且整个人更沉稳了几分，也多了些冷利的霸气。   “不知冷小姐来我这里有何贵干？”米樊淡笑问，抿了口茶，神色极为淡定，无论什么，他有种感觉不是坏事。

    冷弯弯微笑，也不答，坐到了他对面，拿了一个芯片出来，在米樊眼前放入了桌上的电脑中，解密打开，她把电脑推了过去。

    米以宸现在的一些计划，拷贝版，出来时她就顺手，这算一个见面礼貌吧！

    “你是想给我做交易？”扫了屏幕一眼，米樊眼眸微眯，双手交错放在腿间，目光多了一丝玩味。

    冷弯弯淡笑摇头，“错，是免费做你的间谍，而你不用付出。”

    “我想要什么，你应该懂！”她勾唇，与他对视，神色自若，分外有种与事沉静不慌的气质。

    一切，米樊怎能不懂呢？他淡淡点头，心了然。

    可看着冷弯弯的眼中却是更多了一种不明的韵味，在他深深的眼底，却让人看不真切。

    过后，他们谈了些什么，无人知晓，冷弯弯出门时又换回了进来时的模样，平平凡凡，略带军气。

    路过花园，两面具男子走了过来，与她擦肩而过。

    只是冷弯弯忍不住回头多两了他们一眼，带面具不稀奇，但绝对古怪，因为带面具便是为了不为人知。

    那这两人跟米樊――

    “站住！”

    很轻的呵斥声，冷弯弯也不知道是否是因她的眼神而被发现了什么，可也没有多想，很顺从的站住了脚步。

    他们走了过来，高的那位靠后一些，矮的那名却近了冷弯弯一步。

    他轻轻抿着唇，是线条极为薄润的优美，他的眸黑得很深，沉不见底，带着细微的寒凌，象加了冰的墨汁。

    看向她的瞬间，她竟然莫名有一种米璨在世的感觉，那双眼好象好象，是通透的，深邃的，似乎所有秘密在那双眼睛下都会无处可藏，被他尽数知晓。

    他们都有一双能看透别人的眼睛。

    可是――

    摇摇头，冷弯弯自觉好笑，笑自己想多了，而那人伸手却想触及她的脸，她一怔，急忙退了几步，心谨慎了起来。

    “不知道您有什么事么？”她微笑问，表面上显得很有礼貌，他们看起来就不是那种做别人属下的人，这点眼力她还是有的。

    他手若无其事的收回，却不答，只是看着她，眼瞳愈来愈深，愈来愈沉，几乎让冷弯弯衣服下的肌肤都冒起了小蝌蚪，看得她头皮直发麻。

    “请问，您有事吗？”她定了定神，再次问，心已紧了起来，手不经意的扣到了腰间。

    即为间谍，愈少人得知愈好，这点冷弯弯很清楚，尤其这两人是谁她都不知道的情况下，她不允许这种事发生。

    “你走吧！”哪知，那人轻轻一笑，竟然说了这么一句话。

    转身离开，他走得很潇洒，背部轮廓优雅的美，在月下就象一道亮丽风景。

    只是，这一切似乎都太简单了点吧？她以为他看出了什么，难道没有么？

    冷弯弯心中狐疑，耐不住又多看了他一眼，待得人走远，她才走出了领主府。

    房门被打开，这里是一处华丽的房间，布置得很雅致，鲜美的花朵在瓶中，还散发出幽幽的香味，闻起来宜人的舒适。

    高的面具男微微扫向矮的，目光不禁有些疑惑，“那人是易容的吧！为什么要轻易放走？即便不是刺客，可跟米樊肯定有些关系，您不用知道吗？”

    “不是不用，而是我已经明白！”他淡淡的笑，拿起长剪刀修剪花枝，动作优雅熟练，又很轻柔，象在对待宝贝的润。

    “什么意思？”

    “她有一个名字！”他唇微微勾起，修长的指抹过花瓣，面具下的眼中多了一份难明的柔情，缓缓的吐出三个字：“冷弯弯！”

    “是她？”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第138章 乱！乱！乱！

       从米樊领地返回，冷弯弯很快把夏雪桃子换了回来，听说凤非烟也刚到不久，还没时间来看她。   桃子别墅。

    很美丽的一个地方，如夏雪桃子的名字，白栅栏里到处都种满了一棵棵桃树，淡淡的清香，幽雅的飘荡，绯色的花瓣，轻舞飞扬，如同一个世外桃园。

    少女静静的站立在其中，嘴角含着浅淡的笑，目光极柔，很平时略粗犷的侠女感觉简直大相径庭，桃花纷纷落在她身上，更平添了几分幻感的美丽。

    “你是？”男子走来，摸着脖子，他还能感觉到那酸疼的感觉，记得是被打晕了，后来睁眼时就到了这么一个极为陌生的地方。

    而到这里才看到了一个人存在。

    转身，夏雪桃子恬静一笑，淡问，“你觉得呢？”

    “我觉得？”冷旭阳眉头拧了拧，以常理推断，他想这少女一定跟弯弯认识，到这里恐怕也是这个原因，目的更不用说了。

    “谢谢！”他淡淡的说，眉宇静了下来，没有再想问什么，妹妹才是他主要的事不是么？

    转身他要离开，却被夏雪桃子拦住，“想去哪里？”

    “找弯弯！”与她直视，他没有隐瞒什么，这或许谁也猜测得到。

    “是么？”夏雪桃子唇轻轻弯起，笑得很甜美，冷旭阳目光一怪，她忽然变脸，一把揪住了他的领子。

    “想找人？我告诉你，弯弯把你交到我手里，你就是我的人，想出去，得经过我的同意，听明白没有？”她声音大得如响雷，震得冷旭阳一愣一愣，有些回不过神。

    她瞬间的变化太大，他几乎都怀疑，这还是那个独立桃林间，浅浅微笑的少女么？

    “看什么看，没见过美女么？”夏雪桃子挑眉利瞪，气势磅礴。

    冷旭阳额头滑过一丝黑线，静眉他平了平心绪，挂起微笑，“小姐，我不认识你，所以请你不要管我事，你也没什么资格！”

    “你说什么？我没资格？”夏雪桃子眯眼，嘿嘿笑，猛然，又是突如其来的行为，一抓他胳膊，一个过肩摔把某人摔了个四扬八叉。

    没预料到此女如此暴力的冷旭阳，疼得再次傻愣，某女上来一腿却把他压住，居高临下的冷笑道：“小子，再告诉你一句话，老娘是桃子姐，桃子姐说的话就圣旨，给懂？”

    “你……”他脸皮抽动。

    “你什么你，还要告诉你一句话，能被你桃子姐保护是你的福气，你丫该庆幸知道不？现在，给我睡觉！”夏雪桃子犹如女王，语气完全是不容质疑的命令式，眉目轻挑，她手起掌落，一把劈在某男颈子上。   这不是睡觉吧？

    冷旭阳笑的很怪，来不及说话，整个人再次陷入昏迷状态中！

    总统房间。

    此时，米以宸一脸沉色，墨玉般温润的瞳色更是泛起了一丝丝阴森，让空气急剧的冷寒，与那个温柔的男子几乎完全相反。

    抬眸看他，凤非烟抿唇静默然，在米以宸身边，她的暗杀手段最高明，还从没有杀不了的人存在，只有能不能杀的人。

    米樊，她本来还可以继续进行其它计划杀他，只是有一个不明的人在暗中帮忖，那个人让她忌惮。

    没告诉米以宸为什么，也不需要，可唯有一点凤非烟很清楚，她斗不过那人，也不敢冒险。

    “你请过联盟么？”凤非烟忽然询问。

    “联盟？哈！”米以宸扬头怪笑，表情极为奇特，联盟是一个少有人清楚真正实力的组织，分布极广，奇人异士也不乏，是世界头号恐怖集团。

    可是――

    米以宸骤地砸了杯子，脸上冒出一股子冲天的怒气，“你知道他们说什么吗？他们说早就有人反向定了交易，知道这什么意思吗？你知道吗？”

    他声声厉吼，胸口不断的起伏，在辉煌的灯光下周身猛地透出一抹暴戾的气息，刺人心骨的森寒。

    反向定交易，那人的要求就是不接任何人刺杀米樊的任务，以米樊领主的身份，报酬就是一个城池。

    而米以宸要杀他的话，那就得出更高的价，若是那人再反向，这样循环下去，可以想象，还打什么打，争什么争，整国全给联盟算了。

    红果果的抢劫，果然如传闻，黑的吓人。

    也怪不得鲜少有人去做这样的交易，除非有深仇大恨，否则谁愿意把祖先心血给一个不认识的组织？

    凤非烟沉默，其实对于耀国她一点都不在乎，亡与灭根本在她心中留不下丝毫痕迹，她真正在乎的也就米以宸这么一个人罢了。

    可要米以宸拱手让国，这点也不可能，这是脸面问题，这是一个王者的尊严问题。

    即便败，也要争一番。

    “开战！”寂静的空间，米以宸沉沉眉，一拳落在了桌上，狠意的吐出两字，意已决。   战！硬拼一把！他不信会输！

    杀气，掠过眼底，战意凛然，那是不成功，便成仁的决绝。

    数日后，召集，整军，耀国用行动表示的开战的意图，全民真正进入了人人自危的状态。

    “出发！”

    仅仅总统的两个字，三个月后，耀国和米樊间的战斗开始了，在最近的一座被占领的城池打响了第一炮。

    双方空陆两军，战火连天，打得火热，战势极为紧张，各方国家好整以暇的看戏，司马昭之心路人皆知。

    米以宸每天研究战况，修改策略，忙得很，凤非烟也同样极为忙碌的帮忙，看望冷弯弯的时间是愈来愈少。

    “报告总统，我军第一攻略失败，损失军队七万！”

    消息传来，第一次开战，耀国落败，陷入劣势。

    “报告总统，我军第三攻略失败，被反将一军，粮仓被焚烧殆尽，请尽快支援。”

    “报告总统，我军第五攻略成功，夺回城池一座，我军死伤二万，敌军死伤三万。”

    “报告总统，我军第十功略失败，中了敌军暗渡陈仓连环计，被逼入死角，生死难测，红色警告，急！”

    “…………”

    一次次的状况，耀国胜少败多，城池愈来愈少，这场战斗整整持续了两年，耀国已陷入危面。

    ‘砰’

    会议上，米以宸第一次面对众人，露出了戾气，砸掉了电话，掀翻电脑。

    众官员面色同样很沉，气氛极度紧张。

    “总统，我觉得有间谍！”李秀英忽然说，这件事已经想了很久，真的很奇怪，似乎好多次敌军都会得知他们的计划，这就有点玄了。

    “废话！”米以宸面色极阴，这些恐怕谁都想过，可是间谍，谁呢？他们有时候已经足够隐秘了，记得最后一次，军事计划仅仅只有他和凤非烟，还有在外的徐勇知道，还不一样战败！

    难道是徐勇吗？笑话，别人在拼死拼活，几次生命甚危，不谈性格，这也不可能！

    他和凤非烟就更不可能了，这算什么？未必还是间谍在作怪不成？

    众人沉默，无法反驳，米以宸胸口起伏不定，冷冷的扫向了依旧吃东西的老头，某老似乎习惯成自然，一点都不急的模样，真是让他牙痒痒！

    “公孙掌玺，您是不是也发个话呢？”他嘴勾起冷笑，某老再如此，他都要怀疑其心可异了。

    如若他不是三朝元老，米以宸绝对会把他拖出去毙了。

    公孙禄挑挑小眼，神态自若，面对米以宸的询问，极为淡定的回答道：“总统大人，其实这个问题您心里清楚，现在只有一办法，让小勇自己去定计，这样也不怕间谍了，小勇尽管不算聪明，但军事方面也颇具心得！”

    米以宸脸青，简直想打人了，他明明问的不是这个意思，可是看某老气定神样子，明显不想过问。

    他有人不明白公孙禄了！

    未必？

    他心怀疑，俊容愈是成了彩灯，变换了好几种颜色！

    “散会！”气愤甩袖，门被米以宸带得声声震响。

    数天后，公孙禄被软禁别墅，借口极为恰当，明曰保护老臣。

    公孙禄也极为听话，闭门不出，很悠闲的在别墅当老太爷，米以宸不敢动他，所有人都清楚这点，这也不过是对于某老在耀国危机时刻，依然不献计的怨怼了。

    且公孙禄，真有人能动得了他么？

    还记得好久以前，在第一代时，有一官员派人暗杀他，请的是联盟，可是据说那人进了别墅就没再出来过，公孙禄一样活蹦乱跳的活着。

    猜测种类繁多，但事实原因，至今不明，这也是所有人不敢，也不愿意去轻易触及某老的原因之一了。

    战，还在持续着，数个月后，战还未终，耀国军队莫名投降，徐勇光荣战死，什么计划全化为泡影，因素不明，各官员呈现焦急之色，内部心已乱！

    米以宸面容又再次铁青了，应该说由开战都现在就没多少时间缓和过，那个温柔的人显然已经被逼得再没了那份柔度。

    “都给我安静！”一拍桌子，厉震各纷杂声音，米以宸冷冷扫过各官员的脸，抓起电话，拨打了一个号码。

    众人目露疑色，电话通，米以宸的声音又变回了温柔，“琪朵姐，你还好吗？”

    “挺好的，以宸如果你要说借兵的事，那就恕姐姐无能为力了，你和樊儿的事我不会掺合！”

    “琪朵姐……”米以宸还想说什么，那边已挂了电话，俊容沉着，又一次黑如包公。

    其他人心了，米琪朵，他们的姐姐，性格他们不好说，但至少丈夫死后未子的她，在管理国家方面确实显示出了卓越的才能。

    现是成国的总统，米以宸也仅有她这么一个指望了，可看那张脸，他们都明白，一定吃憋了。

    “总统不好了！”忽然这时一个侍卫急忙跑来，连敲门都忘记了。

    米以宸脸一抽，他硬着头皮生生吐出了一句话，“我们被包围了！”

    仿佛还没完，那侍卫又咬牙道：“是下议院军队，领头人赵丁！”

    轰，这句话犹如重击，生生砸的所有人震愣，米以宸啪的一下跌坐于椅，面显颓色。

    外面，赵丁快速带人冲入，不降者杀，行为雷厉风行，毫不留情，很快控制住了总统府所有侍卫。

    “凤非烟在哪里？”他扫了一眼四周问向一首领，凤非烟到也奇怪，他来这么久确实没看到，还记得长官的吩咐找到这女人。

    那首领目光古怪，摇摇头，总统府范围至少没看见这么个人，就象是无缘无故的消失了，他问过，可无人知道她什么时候不见的。

    赵丁眉头一拧，此时已走到会议室外，他一顿，似有所觉，连忙回头看过去，一个老头和一个病态的男人走了出来。

    他恭谨退后，军人们也纷纷站成了两排恭迎，赵丁低头脸上露出未完成任务的讪色，“长官，不好意思，她人不在，我……”

    “算了！你若能抓到她，到也是奇迹了！”老头一笑，轻轻拍在他肩膀，并没有半点怪罪，眼底却多了一丝深意。

    赵丁眸子闪烁，不明，但也没过问，米樊眼眸轻轻一眯，微笑问，“她真这么厉害么？”

    凤非烟说实在，也是米樊最摸不透的人，听公孙禄的话她似乎很强，可他却从来没见过，唯有的是猜测罢了。

    公孙禄扫过他，捋捋胡须，淡笑不语，没有答话，米樊弯唇也不问了，极为识趣。

    “琪朵姐说让我别做得太绝，您觉得呢？”米樊偏头笑说，看向门板，苍白的脸掠过笑意，孱弱的眸瞳却是透过了好笑的意味。

    公孙禄莞尔，咬了一块饼干，嘿笑，“这不是我们能决定的，是吧！”

    “呵呵！哎！无奈啊！”轻轻微咳，米樊柔韧的掏出手帕抹唇，眼底幽静的深邃，抬手他敲了会议室大门，敲得很轻，就似有礼的绅士。

    门被人开启，开得极重，与他就象两个反差。

    “呵！”很轻的声音，他温润的脸，多年不见，颓废了许多，苍白了许多，与他们对视，米以宸脸上有着一个失败者的自嘲，也不知是讽刺着自己，还是讽刺着人心不古。

    米樊唇一勾，扫过他身后的一干官员，“降者不杀！”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第139章 王者归来

       降者不杀！

    四个字，在米樊看似孱弱且柔柔的声音中却是有种独特的气势，说一不二，绝无虚言。   各官员一听到此，整颗心就象在地狱升上了天堂，瞬间轻松了，说到死，没人想，纷纷退后，似乎在用行动表示着跟米以宸不在同一战线。

    也有那么几个不怕死的，被赵丁二话不说，一枪给崩了，他们也第一次发觉这个爱嬉笑的议长之狠辣，手段极为残佞。

    就两个选择，不降，死，降，活！

    要是选错步，那么便没了第二次机会！

    “呵！”米以宸扫过那些官员的脸，又发出了一声古怪的笑，世道苍凉，人心不古，说的就是如此。

    平时看惯了谄媚和恭顺，在生命危机才能明了，原来一切就象水中花，镜中月，太过虚幻。

    到现在还能站在你身边，誓死不离的人，真的让他觉得太少了，就象奇迹。

    一侍卫走来，手上抓着一女子，她极为沉静，埋着头，垂着眼，让人看不清楚她的思绪。

    而米以宸骤地顿住，目光死死盯了上去，不用去看面容，单看那还是睡衣的穿着和身形，闻着那份清香，他就知道是谁了！

    那是他最在乎的人，续母亲之后！

    “弯弯！”他想过去，却被米樊拦住，扭头他拉过了冷弯弯，执手帕轻轻触唇，看着米以宸淡淡的笑，“三弟，二哥也不废话，希望你能亲手拟一份文书，宣布退位让贤，这样或许也能保得一些东西！”

    威胁，红果果的威胁！

    事到此，竟然还得受如此侮辱，对一个王者来说这是最失尊的事，可是如若不呢？

    米以宸看看那个沉静站立的女子，那是唯一一个他放心不下的人，他最心爱的宝贝，他能说不吗？

    还记得，从小他就和母亲相依为命，在偌大的总统府，也仅有那么一丝母爱让他觉得温暖。   还记得，那失去母亲的痛楚，心如刀绞，铭心刻骨，宁愿自己死掉。

    一步步的谋划，一步步的忍耐，报了仇，最后攀上了颠峰，他不用在听谁的，不用在阿谀奉承谁。

    而米樊在众多兄弟中，却是唯一存活的人，唯一一个他没有除得掉的人，他曾经忌惮过，削弱他的权势，一步步做着种种措施。

    可怎么也不会想到，今天那个孱弱得象随时都会死去的二哥，竟然站在了这里，竟然可以对他趾高气扬的说话。

    就似当年，他对他，明明在笑的眼，却很讽刺，角色如此快速调转，真的极为可笑。   胸口轻轻起伏，米以宸阴沉的脸渐渐淡薄了下来，凝眸，他声色很平静，“你们承诺不会对她做任何伤害的事，会放她走！”

    这样就好了，他唯一能做的！

    冷弯弯心轻悸，被发丝遮掩的眸子轻微的有些沉重，米以宸是对她极好的，连她也不可否认，只是他做得最错的一件事，就是伤害米璨。

    让她无法去原谅这种残忍行为，连亲情都不顾及的行为，无法原谅。

    睫毛微微抖，她心又平静了下来。

    “当然，我们要的是耀国而已，她对于我们来说什么也不是！”米樊笑回，这话一点都不假，只是某人不会明白，今天所造的一切，可有某人的一份功劳所在。

    尤其，他们敢伤她么？

    米樊伸手顺过冷弯弯的秀气，眼底掠过很淡的戏谑，米以宸本能的以为他在嘲笑他，没有说什么，成王败寇，无话可说。

    转身间，一侍卫已经拿来了一份文书，上面是空白的，似乎等待着谁的落款。

    米以宸神色默然，而执笔的手却免不得有些发颤，即便是心已定，这样也同样让他觉得难堪。

    “三弟，传位者你就不用写了！”米樊忽然说，按住了他写下去的手，苍白的依然笑得柔弱。

    “什么意思？”米以宸沉眼，心莫名的古怪，即要拟传位文书，写上传位者很正常的事。

    每国总统选任，都一样，第一要上任总统的文书，加以掌玺大臣的国印，如若是嫡亲子嗣，那么只要他真有能力，便无人可争议。

    如若是外亲或者叔亲等关系，最后将还得通过大臣的一致认可，如若这些都不是，那么将会举行全民选票的公平方式，这种情况到是极少了。

    米樊让他拟文件的意思不就是想名正言顺么？可现在――

    看看四周的一群人，米以宸不明白，未必要坐这位置的不是米樊不成？否则怎会如此？

    冷弯弯也不禁疑惑，她做米樊间谍是单方的，毕竟一切她都无所谓了，只是她一直以为米樊想当总统，难道不是么？

    心儿轻动，不知道为什么，思忖着，她在一瞬间莫名的想起了那两个带面具的男子，他们不象是米樊的下属，那气质也极为高贵，就天然生成，与生俱来，尤其那矮的，这份感觉更浓烈。

    眼角瞥了瞥四周，那时的两人不在场。

    “这就不是你能管的了！”米樊淡淡的笑，公孙禄悠闲的吃东西，他手轻轻落在米以宸肩头，“三弟，你要知道拟文书才是你的事！”

    是！他无权过问了！米以宸沉气垂眸，继续拟写，这或许就是他的下场，机关算尽，到头还是一无所有。

    拟写完，他放下了笔，转身看向那心动的身影，眼底透过了歉意，他不能再陪她了！

    米樊在一旁看文书，似乎不是很相信某人，需要得证无误才会安心，这时，齐风在外面打了电话后，回来在他耳边说了一些话。

    转瞬间，他放下了文书，看向米以宸微笑，“真正的继承者来了！”

    很简单的话，却让所有人目色古怪，米以宸本觉得没什么，可米樊那别具深意的笑，却是让他的心莫名的有一种难以言诉的感觉，不太好！

    两个面具男走来，那矮的那名，在两年不见后，比以前高出了一些，冷弯弯心了，果然猜测没错。

    只是有好奇，他们是什么人？

    这也是群众的想法，就连米樊的许多下属也同样没见过真容，极为好奇！

    “很久不见了！”

    微矮一点的那位淡淡的说，醇润薄沉的声音很好听，极为有磁性，伸手，他们取下了面具。

    ‘轰’

    如闪电劈过！

    震！全场震惊！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第140章 重逢的喜悦

       很久不见了，一句极有深意的话！

    而流年，无人不认识，曾几何时，他在被封神圣骑士宣言上誓死效忠米璨，绝不二心，绝不二主，其忠有史可寻！

    如若是这样，那说话的少年很可能就是――

    “父亲，女人，别来无恙！”少年缓缓的说，嘴角慢慢上扬，含起淡淡的笑，精致的轮廓，即冷又柔，线条极清晰，他的肌肤很白，如玉似锦，几乎会让人忍不住想触摸。   只是那碎发拂过的墨眸极深极静，仅仅一眼却能使得想过去的任何人望而却步，张扬且霸气，洞悉且明亮，又似乎把天下所有的冷都尽敛在了其中，会寒得人瑟瑟发抖。

    所有人再次被震得全身僵硬，看着少年不敢置信，他，真的是，米璨！

    米以宸瞪大瞳孔退后，撞到了桌子，却无所察觉，冷弯弯心被埂住，怔怔的站在原地，已经说不说话来，脑海中只有两字，女人，女人――

    女人，他对她的称呼！

    七年，七年多，她都没听过有人这么叫她了！

    是米璨，真的是他！

    水雾不可抑制的蒙上眼睛，她捂唇看着比往昔成熟的大版米璨，心狠狠的在颤抖，他相貌变了好多，气质也内敛了许多，要不是流年在可能没人会认识。

    可他还是那个他，一样完美得让人找不出丝毫瑕疵，上帝最完美的艺术品，无法挑剔。

    他不是一个小屁孩了，是一个男子，更能让女人心动的男子！

    他这张脸，一定很犯桃花！

    “女人，我回来了！”米璨走近偏头说，含笑伸出了修长的手掌，在示意着什么，冷弯弯咬唇忍住想夺眶而出的眼泪，颤抖的放上去，他的包裹住她的，有力的温暖。

    米以宸这时却整个僵愣，看着他，看着她，不敢相信，冷弯弯，没疯吗？

    他的心象被撕裂般震惊且难受，一切，似乎都来得太过突然。   那么，这一切，这一切――

    米以宸的眸光渐渐自我迷茫起来，脑海是那一幕幕的回忆在缭绕，而他们眼中现在没有他，也没有任何人，只有彼此。

    轻轻拉扯，她被米璨拥入怀中，修长的指理过她柔顺的秀气，他微微的笑，“女人，开心吗？又见到我了！”

    开心吗？这真的一句废话！

    冷弯弯吸吸鼻尖，酸酸涩涩的甜，他身上的古龙水没换，是她想念的味道，是她喜欢的味道。

    听着他有力的心跳，也似乎在证明着生命喜悦，很美好。

    是她的璨，回来了！

    “听过巴哈的‘G弦之歌’的吗？”米璨轻轻的问，下颚在她秀气上磨蹭，抱她的力度又紧了些。

    巴哈的‘G弦之歌’。

    那是在很久以前，在宫廷舞会上所创，那时巴哈的大提琴被做了手脚，除了G弦之外，所有的弦都断裂了。

    当大家准备看巴哈出糗的时候，巴哈，仅仅只用了一根G弦，即兴演奏了一首‘咏汉调’，该曲子就是今天所说的‘G弦之歌’！

    这个故事就象他们，人生不管存在多少困难，都可以完成最动人的乐章。

    离开，只为了更好的重逢！

    绝望，亦可以绝地重生！

    冷弯弯心明了，缓缓抬头，看向这张熟悉又陌生的脸，他身高有一米七八吧！都比她高了许多了！

    “璨！我很想你！”目色轻柔，伸手，她绕进他发丝，把他头很轻的拉下，垫脚上前，含笑的俏脸美丽的柔情似水。

    米璨回应她微笑，看着她愈来愈近的面容，等待着这个久违的香吻，而没发觉的是某女眼底一闪而过的戏谑。

    下一刻，她头一偏，他耳朵被袭击，咬的力度很适中，但也极疼。

    “你想你老公残疾啊！”米璨直直退后，狠揉耳朵，无语了。   冷弯弯眉目一挑，弯唇利笑，“是啊！我很想你，想你死去啦！”

    该死的，不死也不回来打个招呼，气死她了！

    浪费表情！

    “最毒妇人心，果真不假！”米璨摇摇叹息，一脸悲天悯人，“吾生命危在旦夕啊！”

    “是啦！是啦！要是你敢玩一次，就死定了！”掐过他耳朵，冷弯弯又狠捏了一把，疼得米璨面皮一抽抽，如同羊癫疯发作，而那颗心其实很甜。

    蓦然，他们看向对方，相视扑哧一声又笑开了！

    米璨伸手轻弹某女鼻尖，微微一笑，“坏女人！”

    “彼此彼此！”冷弯弯扬唇，心很满足。

    “所以，天生一对！”米璨眨眨眼，握住她的手，微上挑的眼，露过坏坏的笑，这个女人，便是他唯一的笃定，即便狠狠的撕裂过他的心，他却从未改变。

    冷弯弯眸子轻闪，读懂了那深邃眼底的诉说，是的，她曾伤过他，也曾后悔过，幸好，幸好的是他平安无事，完好回来了！

    她的米璨，她现在最在乎的男人，从这一刻，她想她的心会仅为他呼吸。

    “哎呀呀！感动死奴家了啊！你们怎么在大庭广众下这样嘛！”美人的声音忽然传来，一道妩媚的身影从远而近，羽毛扇摇得依旧风骚有余。

    众人脸皮一扯，有这厮在，是调节气氛，还是破坏气氛，就是两说了！

    “年年啊！你没死翘翘简直太好了，奴家可想死你了哦！”紧接着，流年被袭击，某斯腻腻的挂在了他身上，胸部狠狠擦着某男胸膛，而某男脸瞬间铁青，寒气直冒。

    冷弯弯抖抖身子，恶寒掉了一地，米璨摇头失笑，静眉，他看向了米以宸，那个男人，他的父亲，养恩大如天。

    现在的他好颓废，眼中迷茫的神色，就似迷失了什么，看起来极为寂寞和悲凉。

    是什么造成了他们父子今天的局面，不是他！

    米以宸毁约了！

    “父亲！”他轻轻的唤，不愠不火，不亲不热，就象以前，就似当初的淡。

    冷弯弯眉宇沉静，抿唇不语，如若不是米璨回来了，她真会恨他入骨，也计划好了一些东西！

    只是这一刻，她不能去说什么！

    米璨才主事者！

    “呵！很好！”那声呼唤，似乎把米以宸也唤了回来，看着那个曾经的孩子，淡淡的笑，笑的几乎有些自嘲。

    不久前，有那么一瞬间，他曾这样想过，如果放任米璨，如果他们的关系依旧如往昔，如果依然按以前的计划行事，或许就不会出现这样的情况了吧！

    可是――

    米以宸轻轻弯唇，扫过两人交握的手，神色平静了下来，“我不后悔！”

    他不后悔，因为爱她，即便事与愿违，即便她不爱他！

    他的心依旧！

    不后悔，要是回到以前，他一样会做如此选择！

    冷弯弯拧拧眉，无言以对，米璨淡淡的笑，没有异样，通透的眼轻轻扫过米以宸的每一份笃定，慢捻的挥手，让人带他下去了。

    是房间，不是监狱。

    父亲，他还是得尊重！

    “璨，你可以落款了！”看他事了，米樊拿笔说，这也是某人的要求，米璨想自己写上自己的名字。

    没有说什么，米璨提笔落得很快，行云似风，笔下只有一股子霸凌的气息，而这空格，将是他和那个男人真正的情断。

    公孙禄拿出印章盖上，才真正终成，文书归他保管，拍拍米璨的肩，他笑得颇有深意。

    米璨心了，公孙禄，一只老狐狸，要不是真讨得他喜好，要他帮忙，做梦。

    看看米樊，米璨扬笑，让人来拿一份文书，亲手又拟了一份，而这份是土地归属，所有者米樊。

    这便是他们的交易，没有米璨，米樊根本没军力，那只暗军也是他早先预防做的手脚，而没有米樊，米璨也难以完全控制那暗军，他们是互利。

    且出谋划策，这些都少不了他的功劳，他不会河拆桥杀米樊，米樊也同样，仅因现在他们两人都有后方支援。

    动则对谁都不好！

    米樊唯一条件，割地三分之一，也算恰当。

    “谢谢！那二叔就先走了，祝你们永远开心幸福！”接过米璨递过来的文书，米樊暧昧的扫了两人一眼，触唇微笑，其它交接事宜也不用未来总统来做了。

    使了个眼色，齐风和他一起离开，而其它军队都是份属公孙禄的，他也管不着了。

    冷弯弯抿唇淡笑，对于此，不置评论，或许以前会觉得那该是好多的钱，可现在，有什么比得米璨重要呢？

    经历了这么多事，她也明白了一个道理，钱可以赚，天下可以打，但人去了就不会再回来！

    人，要懂得珍惜！

    米璨转眸，看着某女似乎在想着什么的模样，忽地的笑了，眼底染过坏坏的韵味。

    “亲爱的，我想我们还是换个点吧！”冷弯弯还没反应过来，他话刚落，突兀的拦腰抱起，几乎把她吓了一跳。

    他的手比往昔还有力，但很温柔，被抱着就能让她感觉到极安心，可是――

    瞄了一眼那方向，她脸瞬间如同被煮熟的鸭子，红霞纷飞，艳若桃花。

    靠！大色狼！

    “米璨，我会杀了你！”她咬牙。

    “弯弯花下死，做鬼也风流！”他微笑，步伐依旧。

    冷弯弯：“……”

    众人：“……”

    某人似乎变坏了一点啊！o(s□t)o~~

    …………

    ××××××

    如常，晚上还会更！

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第141章 暧昧火辣辣

       房间，门紧紧的闭着。   而里面却是到处都飘荡着一股古怪的气息，某男坏坏的笑染过眉捎，在精致的俊脸上，显得极为邪肆，反之，某女脸上红色愈剧，一步步退后，她就似一只被坏狼盯上羔羊。

    “你别再走近，否则我真要动手了！”冷弯弯咬牙切齿，双手呈防狼状，心莫名的又羞又怒，某人想做什么，她几乎用脚指头都能想到。

    就是不知道某人什么时候变的如此色胚了！

    “打是亲，骂是爱！”米璨弯唇戏笑，冷弯弯却没看到后面，脚步一歪，被绊倒在沙发上，他乘机压上，她无路可退。

    “你……”看着他近在咫尺的笑容，她羞愤，心跳得如同打鼓，几乎都快蹦出嗓子眼了，她承认，对某些事，她是恐惧的！

    伸手想劈晕某人，可却被他扼住，他的身没有压倒她身上，却能感觉到他所有的温度，冷弯弯脸愈红了！

    米璨在她耳边徘徊，轻轻的喝着气，弄得她痒痒的，全身都几乎有些无力，他玩味的笑问：“你不想我吗？我现在能满足你了，不好吗？”

    “我，我什么时候想你满足我了，我，我……”冷弯弯脸爆红，几欲滴血，直逼耳根，就连一惯伶牙俐齿的嘴，似乎都打了结，半天我不出一个字。

    “可我想你满足我怎么办？”米璨暧昧笑说，轻轻咬住了她的耳垂，温润的唇，热热的感觉，让冷弯弯呼吸都几乎快要停止了，而他仿佛在玩乐着什么感兴趣的东西，慢捻且认真。

    第一次经历这样的暧昧，冷弯弯有些失了方寸，手心都冒出丝丝汗水，呼吸更是随着略微有了一些快速，心和身都忍不住有些发颤，却又很无力，就象仿佛即将坠入无尽的深渊，让她怀疑到时会不会支离破碎。

    且米璨的触碰，她潜在竟然一点都不反感，反而有点想――

    有这份感觉存在，冷弯弯脸蛋愈发火热了，米璨这时已不知何时解开了她睡衣的腰带，轻轻一拨，便滑向了两边。   凉气袭身，她瞬间几乎同时清醒了一大半，下意识的捂胸，想大叫，突兀的一抹唇却印了上来，让她顷刻又象是被雷击重，怔愣在了当场，不知该如何反应，青涩的象一颗小嫩豆。

    他的瞳很深很彻，看着她，泛着着柔情似水的冰冷，只是又多了一丝坏坏的味道和几分神秘，似乎是在引人深究的下去。

    他的唇很软很暖，不似那股子葬眼的寒，反而就似要把人焚烧到极致的润，让人忍不住沉迷，却又害怕。

    冷弯弯已经不知道自己在想什么，被他吻得天花乱坠，意乱情迷，几乎都不知道自己身在何处了，唯有随着他的吸吮，他功略，一步步前行。

    呼吸，好薄弱，似要被摧毁了！

    “宝贝，你连换气都不会，真涩得可爱！”他忽然放开了她，低低的笑，第一次见到这样的冷弯弯，羞涩且紧张，就象一张什么也不会的白纸，只能随着他而游走，而沉沦，这样的感觉极好，他喜欢。

    而这话，却是让冷弯弯红晕再次漫过了耳根，轻轻喘着气，她心中很迤龋仿佛自始至终，她都逃不掉某人魔掌似的。

    可是，等等！

    某人为什么这么熟捻？

    思及此，冷弯弯瞬间脸沉了，什么感觉似乎都如梦幻炮影，被一股子怒火冲得烟消云散。

    “你跟谁有一腿？”捏上他的胳膊，她很彪悍的问出了这么一句话，而心瞬间提了上来，似乎在面临什么很大的人生抉择似的。

    米璨始料不及，第一次有些发愣，他跟谁有一腿？这问得真喜剧！未必――

    看看她认真的脸，米璨瞬间懂了，唇一勾，他轻轻的笑道：“这还用问么？”

    “当然要问，我第一次都给你了，你要是……我，我，我就劈了你，劈了你们这对奸夫淫妇！”冷弯弯怒吼，手本能的有些发紧，她很霸道，十分霸道，任何人都别想触碰她的东西。   尤其是米璨，她只要一想到有人跟他那啥那啥了，她就觉得自己要抓狂了！

    米璨轻怔，愣愣看着她愤怒的眼，很明媚的一双眸子，正向凶兽般的看着他。

    这也是第一次吧！第一次那个女人露出这么在乎他的样子，就象宣誓着他是她的所有物，不得触碰。

    眸，瞬间更柔了几分，米璨淡淡的笑，伸手，绕过她发，拉过她头，触上在自己胸膛，那里是胸口的位置。

    “你能听到了吗？”

    冷弯弯愕住，没反应过来，这神马跟神马，明明是她在问，瞬间她又火，米璨却压得更紧。

    “听到了吗？”他又问，含着浅淡的笑。

    冷弯弯抽唇，无语，“听到了，心跳！”

    “你好笨！”米璨淡扫某女一眼，在她又要燃烧的火焰中，轻轻笑道：“那是声，我说过只愿碰你，也只会碰你！你是我唯一的，米璨笃定的女人。”

    “可是……”

    “没有可是！”指尖点上她唇，他眨眼笑道：“忘记了吗？我学习和领悟能力很强，过目不忘，这点也一样，你有福了！”

    米璨的话很明显，看了就学会了，就这么简单。

    可这也太，太妖孽了吧！

    有福？呵！

    冷弯弯傻傻的看着他，怒气是消了，心也无语了，她怀疑自己遇到了非人类。

    张口她还想说什么，米璨却一把拉起了她，睡衣掉到地上，唇已被他攉住，腰间是他有力的手掌，逼迫的使她无法逃离。

    他的吻，又一次让她失去理智，变得极为薄弱，只能单方的承受着他的一点点侵略，身象要被燃烧，脑袋成为了一团糨糊。

    被他带领着，来到了不远桌边，轻轻把她压倒，他几乎没停滞，朦胧的中，她几乎能看到他眼底变得炙红的火热。

    唇吻上她的脖颈，手滑过她的肌肤，带起她阵阵颤抖和难忍，肌肤变得羞涩的绯红，极为惹人，平添几分妩媚。

    “女人，你是我的！”轻易的解开她的罩子，粉嫩的小东西跃了出来，她的脸愈红，他的眸更热，触上她的桃心，他近乎都能感觉到她的紧崩。

    “璨……”耐不住的吟唤，手指在他发间，不禁有些加重，那火热的感觉似乎快让她窒息，如触电般酥麻，让她想滑下去的无力。

    他的一切都是那么的清晰，还有那渐渐抵达着的膨胀，仿佛热情的猛兽想冲入什么地方。

    等等！

    这感觉让冷弯弯瞬间一愕，狠狠咬了一口舌间，生生让自己清醒了过来，而他的手不知道什么时候滑到了下面，使她更是心惊胆颤了。

    “停！”猛然推开米璨，冷弯弯用尽了最大的力气，微微喘气着，她快速拾起衣服，就奔到了卧室。

    砰，门关了！

    米璨在原地，脸色又青又红，这就是所谓的扫兴了。

    “喂，你这个女人怎么回事，进行到一半就落跑，很不道德好不好！”乓乓敲门，他抑郁，满脸欲求不满。

    冷弯弯捂着心，靠着门喘气，脸色渐渐的平静下来，边穿衣服边吐一句话：“未成年免谈！”

    是拉！想想某人才十五岁吧！都未成年，绝对不行！

    米璨脸轻抽，变了又变，靠！又拿他年龄说事！

    静眉，他缓声哄道：“宝贝，我还差一岁了，先办事，后过生一样的！”

    “是啊！一样的！那你冲冲冷水降火也一样！”冷弯弯笑回，也只有某妖孽才会想成一样吧！她都看不出哪里不一样，少一岁就少一岁！

    “不一样！”

    “哪里不一样了？”冷弯弯笑说，“你说啊！哪里不一样了？”

    年龄都能少，未必某人冲冲凉会死不成？哼哼！

    “那里好冷的，连心都冷！”米璨嘿嘿的笑，再次拍门，“宝贝开门吧！你那里温暖！”

    靠！色狼！冷弯弯狠忖，眸子一转，微笑回，“想找温暖去隔壁吧！”

    “隔壁？”米璨眉一挑，疑惑，隔壁有什么？

    “狗啊！好大一只，你没注意吧！那毛超长的，均称、有力、活泼，身体稳固，各部位配合得极为合理，腿既不太长也不笨拙，保证你暖到不想起来！”冷弯弯说完，已经憋笑到不行，想想外面米璨的脸一定又象以前一样黑了吧，呵呵！

    “殿下，隔壁找你！”忽然，一个侍卫敲门走进，连忙说。

    ‘滋’

    一条黑线在米璨额头掠过，冷弯弯蹲趴在地上，捂着肚子，笑到不行，米璨脸瞬间愈黑了，现在不用冲凉，啥心情也没有了。

    狠狠转头，他眼如刀利，自有一股慑人的霸气，近乎差点把那侍卫吓得直接跌趴下！

    “你去隔壁把狗买过来，陪你睡！”他冷冷一哼，下了个命令，转身，在侍卫不明所以的惊愕眼神中，摔门而出。

    门后，冷弯弯笑得已经直不起腰了，这侍卫太可乐，米以宸找他就米以宸呗！为嘛要说隔壁找他呢？这不是找虐么？

    米以宸房外，还是那原来的总统房间，米璨沉着的脸，缓缓的恢复了平静，优雅的理了理衣衫，眼底还是一如即往的深邃，泛过一丝透彻的光。

    伸手，他推开了门！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第142章 几人欢喜，几人悲

       房间中很暗，没有灯光，也没有开窗户，连丝微弱的月光都没有，整片的沉寂在极黑的空间中。   米璨的视力极好，但在这种反差的情况下，亦仅能模糊的看清一个背影坐在客厅的沙发上，很安静的独坐着。

    轻轻的闭上眼，他没有率先走上去，仅是沉默的杵立在原地，好一会儿，他才蓦然睁开眼，却也只是淡淡的一笑。

    “你不是他！”没有悬念的简单肯定句，米璨表情到是无丝毫焦急，拉开灯，一颗白花花的脑袋浮现了出来，是熟悉地。

    “殿下观察力总是这么敏锐！”那人轻轻的笑，几乎对米璨连黑暗中也能感觉出他非他的异样都习惯了，起身，他对面向了米璨，是一张慈祥的脸。

    “程伯，他走了吗！”米璨默然淡问，环顾四周，手抚过桌子上棋盘，那是他们以前时常下的，只不过现在已物是人非。

    “殿下果真还是不会杀他啊！”程伯摇头叹笑，他们两父子，或许在外人看来米璨一直黑脸的角色要狠辣得多，可是他最了解这对父子了。

    米以宸或许能因为一些东西对米璨狠心，可米璨他不会，养育之恩，他永远都不忘！

    米璨便是这么一个人，可以对敌人残忍得可怖，但对身边的人，或者有恩的人，总是会暗自宽容，即便他嘴上什么也不会说。

    可一切都在他预料之中不是么？不做防范，不追不逐，也是他对那个人最大的宽容了。

    “程伯，你还有事吧！”米璨没有答话，却反问了这么一句话。

    程伯失笑，望天这房间一叹，道：“殿下，我想我也老了，该放假了！”

    “你是在跟我递辞呈么？”扫过程伯老迈的面容，米璨眸子轻轻闪烁，程伯，算是他的半个父亲，从小几乎是他一手带大，只是大了后，他不需要人照顾了。

    可那份情，有心的人都不会遗忘。

    “呵呵！算是吧！”程伯哑笑道：“不过殿下放心，有一个人会回来接替我，当然，这可能要靠殿下了，毕竟你知道她……”

    程伯没有再说下去，米璨却已经知道那人是谁了，轻轻收眸，他莞尔，那个人说起来，还真是让人有点怀念，怀念那张严肃的脸。   两人相视一笑，一切尽在不言中。

    夜，寂寞的黑，凄美的凉。

    在那狭小的隧道中，两道身影在前行着，直到走了出来，豁然开朗。

    回头望去，那是生活了多年的国家，耀国的国都。

    上了车，他们静静的继续行了一段路，在野外停泊了下来，再看去，国都已变成了一个小亮点，难见其真容。

    “吃点东西吧！”搭好了帐篷，凤非烟来到了篝火旁坐下，手上是一份简单的速食餐物，明明是没什么，可却总会让人感觉它在预示着谁的没落。

    繁华落尽，他剩下什么？

    米以宸淡淡扫了一眼，摇了摇头，这一刻，他真的不觉得饿，似乎连味觉都快失灵了，闻着什么东西都象酸的。

    看看天空，还是如往昔的广阔，跟世间的变换速度简直极大的反差，它才是真正一尘不变的，无论晴或雨，它都高高在上，永不落幕。

    或许这才是真正的王者吧！

    “非烟，你说一个人狠辣一点好，还是宽容一点好！”米以宸忽然问，却是没待凤非烟回答，又自顾的一笑叹道：“从古到今或许没人能说得清吧！”

    “以宸！”凤非烟鼻尖微涩，这样的米以宸就象那时，一个人坐着，看着，很静，却很寂寞。

    米以宸一笑，心中忽尔觉得放松了许多，即便还是会疼，会酸，会难受，可是卸下那个沉重的胆子的感觉似乎也并不那么坏。

    且经历了那么多事后，他也看透了好多，狠辣与宽容，或许没有一个明确的定义对本身的好坏。   可单他来说，不是狠辣不够，亦不是宽容用错了对象，而是信错了一个人。

    一个他自始至终都没见过，不知谁的暗中人。

    就这么一瞬间，一切仿佛都明朗化了，他和他，都被耍了，被耍得团团转，一直，一直都是，而也不知道谁会在某处大笑他们，看他们笑话。

    米以宸和凤非烟在各有所思，各自莞伤，另一边，一道人影却在快速接近。

    ‘砰’

    一声无声的枪声，划破长空，来得迅速而猛烈。

    米以宸身手比常人要好许多，但等到发现危险时，已经来不及躲避这即将面临的危险，瞳孔骤然放大，而这时说时迟，那时快，一道身影直直的挡在了他的身前，电光火石间，只见一颗指弹落在了地下。

    他看到什么？

    不敢置信的震惊，而另一边的人却是没停滞，啪啪又是数枪，凤非烟快速躲避，可没预料的是再次冒出了一个人。

    “不要！”

    一枪，她只来及的喊出这么一句话，想要转身保护米以宸，却已为时已晚。

    眼睁睁的看着那个男人倒下，恐怖，怒火，一瞬间就象爆发一般充斥在了凤非烟心间，豁地扭头，那两男人却好似早报了必死的准备，牙一咬，服毒身亡。

    半丝询问的机会都不留给她。

    ‘轰隆隆’‘轰隆隆’

    天空忽地响起惊天雷鸣，电光交错，凤非烟脸色变得铁青，墨黑的瞳闪过浓烈的戾气，闪过一丝丝宛如线一般光亮，在雷电下，如同一匹发怒的凶狼，满身的阴森，可怖异常。

    深深吸了口明明不算冷，却凉如肺的空气，凤非烟瞬间又耐住了怒火，沉沉的平息了下来，一切仿佛沉静了。

    触了一下他的呼吸，不敢停留的抱起了米以宸，快步上车离去。

    做了一些急救措施，车在野地急驰而过，马力几乎开到了最大，快得连车尾都冒出了不堪重负的火光。

    半夜时分，猛然刹车，生生在一处医院停了下来。

    凤非烟几乎是没有停留半分的冲进了里面，还没待医生说话，她凶霸道的直接掏出了手枪。

    “救他，立刻！”简短的一句话，完全的命令式，眼如刀刃的凤非烟，全然迸发出了与本身不符合的凶戾。

    群众胆颤心惊，纷纷想逃离，却被一挤利眼打得不敢动弹，他们丝毫不怀疑，只要自己动一下，那枪就会转向而行对准自己。

    医生们心怒心惊交错，却更是不敢言语，快速把人抬入担架，就连推入急诊室都不敢怠慢半分。

    凤非烟冷眸一扫，随意抓了一个人，没有进去守在了外面，她要的是结果，如若有半分差池，她不介意血洗了这里。

    多年以来，第一次，她这么愤怒。

    只要一想到，那个男人会就此死去，她就忍不住的想要杀光天下所有人。

    时间在流逝，外面有人已经报警，警察包围了外面，却不敢接近，仅因据说有人质存在。

    大喇叭在外面大喊，凤非烟却是充耳不闻，也不管他们说什么，只是死死的盯着那红灯亮着的门板。

    她旁边蹲地的男人瑟瑟发抖，想跑又不敢冒险，眼神极致的恐惧，但也只能不断的在心中企求某大凶神别一不小心走火。

    这里寂静的压抑，也不知道过了多久，男人在安危与否间简直都快崩溃了时。

    ‘叮’一声轻微的响声掠过，红灯熄灭，证明着抢救结束。

    一个人被推了出来，而医生们面色却如死灰般难看，变换不停的眼瞳，极具恐感。

    在凤非烟利眼之下，一个人却不得走出来，一咬牙道：“对不起，我们尽力了！”

    “说清楚点！”凤非烟冷喝，枪支立即转向对上某医生脑袋，那医生身躯一颤，惊恐。

    “就是死不会死，可也永远不能醒了，我们真的尽力了，大姐，您就放过我们吧！”另一医生苦脸接说，心很郁闷，也不知为什么会摊上这事。

    “植物人？”凤非烟眼眸一收，心一疼，胸口久压的怒火似乎又要燃烧，却被她压了下来，理智告诉她，无作用。

    狠狠的深吸气，她脸色变了变，习惯镇定的她，很快恢复了过来！

    她枪轻摆，冷喝道：“推他出去！”

    “是！是！”没有人敢反驳半句，纷纷点头，快速推走。

    凤非烟抓起地下的人质，跟随而出，外面是一群警察，警惕的看着她，手枪对着，却是不敢开枪，说着一些警察的经典词汇。

    她却难得理，待医生把人小心翼翼的放入车中，她抓起某男拖上了车，嘴角冷扬，车急奔而出，留下的是一声枪响，某警身亡。

    群起哗然，也根本没预料到某人如此凶狠，骤时，红色警报回荡，凤非烟被列入了头号危险人物范围。

    车在急驰，后面跟着一连串警车，警声吵人的烦，他们在追逐，却因街道上的人群问题怎么也追不上那不顾及疯奔的车辆。

    不消片刻，踪影消失，待找到时，已人去车空，人质死亡，一干警察气得直跳脚，却无可奈何。

    发了一道道通缉令，却更是暂不知人早已离开了这座城池。

    又是一座城池，一栋小别墅处。

    凤非烟在出来以后，米以宸已不在她身边，而她仅仅在这里停留了一夜，转身已经不回头的离开，只是眼底一闪而过阴霾极端的扭曲。

    不同的是，耀国国都，今天，是一个十分热闹的日子。

    总统即位！

    …………

    ××××××

    很多亲说璨反差很大，变得不象同一个人，小九要说一句，璨宝宝是不会变的那么凶地，永恒的璨宝宝还是那个璨宝宝，亲们请待看后续！(^o^)/~

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第143章 加冕典礼

       米以宸逃了的事，米璨一点都没有介意，就似什么也没发生，不追也不问，连通缉令也没发，冷弯弯很明白他的这份心，残忍的米璨也有宽容的一面，这便是对他好过的人的权利之一。   今天，是他人生的一个大日子，加冕典礼，每一个总统即位都会举行，过后，便是真正的名正言顺。

    米璨穿着也极为正式，是冷弯弯第一次看到的真正总统正装，一身的雪白，有点军装的味道，肩上有两金色竖横，从左边肩头斜滑过两条金色链子连到胸口，乍一看上去，整个人比平时更多了几分沉稳的闲定。

    “走吧！宝贝！”扭头一笑，米璨伸手看向同样着穿完毕的冷弯弯，今日的她也十分明艳动人，适体的单肩吊带型白色礼服，衬托出了玲珑有姿的身材，上面印着金色花纹，简单却精制的首饰配衬，就似一个高贵的公主，跟他的也多了一丝情侣装意味。

    冷弯弯微笑放上去，他却莫名的一顿，目光不禁的扫过她绾起的秀发下的雪白脖颈，白白嫩嫩的，就似优美的白天鹅，真让他忍不住想似吸血鬼一样咬上一口。

    那滋味，他想应该很好吧！

    嘴角掠过一丝坏笑，手腕勾住她腰，逼使她贴近自己身体，米璨头轻凑了上去，心应行动的在她脖子上啄了一口，印上小小的草莓。

    “宝贝，我想咬你怎么办呢？”他笑问，留念的再次吻了吻那优美的白皙。

    冷弯弯唇一抿，眯眼微笑回道：“可以，你给我先咬！”

    “很公平！”米璨只是一笑，爽快极了，脖子一伸，分外有种来吧的意味。

    冷弯弯眼底闪过戏谑，唇凑了上去，张嘴，牙轻轻在上面磨蹭，突地下了一道重力，咬得米璨明显身躯一颤。

    停口，冷弯弯淡笑，米璨郁郁摸脖子，那上面的疼痛还仍留着，“你还真下得去手！”他不过说着玩的而已！

    “是你叫我咬的啊！”她无辜的眨眼，似小米鹿般纯洁，不素她的错哦！

    米璨挑眼，伸手狠狠揪她鼻子，面色略忿，眼底却带了一丝笑意，“冷小姐，我严重警告你，你这是在破坏国家最宝贵的艺术品，价值无法估计，你做一辈子劳工都还不起了。”

    “我又没说要还！”冷弯弯摊手，皱皱鼻，扬眼笑道：“米先生，我也警告你，你这是在污染耀国最纯洁的花朵，行为恶劣至极，用圣水都洗不掉的罪恶，神说，会由冷小姐代为惩罚，你准备一辈子被关小黑屋吧。    “真自恋！”米璨挑眼笑，其实他们彼此彼此了。

    脸矮在她的耳边磨蹭，手若有若无的顺带滑过了某处，他接尔坏坏的笑道：“不过，打个商量，别关小黑屋，关暖暖屋行不？都差不多吧！”

    靠！大色魔！冷弯弯恨恨打掉，无语。

    一个很年轻的侍卫这时却怔怔的看着他们，呆在原地发傻，他们转过头，侍卫连忙红脸道歉，“对不起，对不起，我不故意的，打扰了！”

    他转身似乎想走，可瞬间又似想到了什么，忙回身，头底得更彻底，“那个，殿下，公孙掌玺让我来请你们出去，都在外面了！”

    “知道了，我们现在就出去，刚不过是在谈一些公事而已！”米璨神色敛的极快，睁眼说瞎话就一绝，丝毫不见被撞破的灞疲直让冷弯弯暗暗乍舌，米璨无耻等级又升级了啊。

    “璨，公事谈完了，我们现在走吧！”拿起狐绒披肩披上，挽上他的手臂，冷弯弯优雅的笑，快速与某男成为一线，若无其事经过某侍卫身边，淡定极了，这几乎都让那侍卫怀疑自己是否真看到那暧昧抱一起调情的情景。

    “宝贝，我要暖暖屋，不要进小黑屋，这公事必须谈谈！”某男眯眼边走边说。

    “乖！你未成年，等成年了吧！”某女挽着他淡笑回。

    “等成年，它会憋死的！”

    “没事，我给点阳光，就灿烂了！”

    这一系列的声音飘来，某侍卫瞬间绝倒，怀疑破碎，一男一女回头一笑，眼底戏谑颇深，转尔，传来了一声声长扬的笑声。

    “行了，别闹了！”冷弯弯抿笑，与米璨走到广场口，连忙正了正神，仪态变得愈加典雅大方。

    米璨收敛自如的功夫，已然炼得如火纯青，说话的瞬间，敛色便变回了本色。

    他一脸平静，嘴角含着冰而淡的笑，和冷弯弯走了出去，一对俊男美女，极为惹人注目。

    广场人很多，正中是一个大台子，上面坐的都是高官，台下也有位置，坐的几乎都是有身份地位的人群。

    四周是军队，一排排的站立如松，显得极为庄严，还有一些幸运得以观礼的平民，眼光皆是炙热的望着，这么大的场面他们也确实平生恐怕都难得一见。

    冷弯弯被米璨极有绅士风度的带了台上的一个空位坐下，这才转身走向了高台，公孙禄说了开场白，就是升国旗仪式，集体起立，行注目礼。   而军队全部行军礼，这样一眼看上去，场面更是庄严且宏大了。

    过后，公孙禄又开始演讲，平时跟叫花子一样的老人，今天变化也极大，着装庄重了，老狐狸的神色亦敛下了，说话执地有声，三代元老的范儿表现得淋漓尽致。

    不得不说，无论谁，都会有多面性的时候。

    过了好久，才真正行进到了最后，为米璨加冕，一个象征着王者的皇冠，公孙禄为他亲自带在了上去。

    米璨优雅的弯身谢礼，极有风范转身，面对向了群众，“尊敬的来宾，我的广大同胞们，我有幸站在这里，是一种荣幸，在耀国辉煌的历史中，许多人从这里起步接任，在我之后或许也会有人继续踏着这个步伐前行，我们看不到尽头，但唯一的是为全民谋福，为国谋利，这将是我们一生的责任，我知道，大家最希望的是平稳、安定……”

    好听的宣誓讲演声音一点点传遍了全场，他沉静的眉宇自有一抹王者的霸气，精致的轮廓，含着浅笑的嘴角，在快要临冬的阳光中显得神圣至极，就连落下的影子都会让人感觉神光闪烁。

    冷弯弯不清楚他的宣言是真是假，但在这一刻，他真心的为这个男子自豪。

    这便是她的男人，有着最冷漠的气，有着最迷人的脸，有着最伶俐的嘴，有着最透深的眼，对敌人腹黑且阴险，对在乎的人不用说，但会用行动证明。

    现在偶尔会坏坏的笑，偶尔会小小的色，偶尔会肉麻当有趣，说着甜蜜的腻人话，可这是仅对她而已，是属于她的存在。

    米璨，有他，真的很满足。

    她在心想着，米璨的演讲没多久完毕了，公孙禄淡笑，扫视四周，他执着米璨的手放在了国印上，声音宏大：“从今天起，米璨正式即位耀国总统！”

    一声落地，就似定局，全场礼花漫天，掌声如雷，如同一股龙卷风袭遍了每一个角色。

    “你觉得他喜欢吗！”台下坐着的卓俊宇，比往昔同样沉稳了，秀气的脸上，多了一副银色边框眼镜，看起来很更斯文，更象书生了。

    他盯着台上，拍着掌，淡淡的问，也不知问谁，在喧闹中亦不清楚会不会有人听见。

    而没过多时，一道女声回了过来，“璨从来没人能猜得透，愈大愈是如此，可从小到大，他似乎都没有真正去喜欢过一件东西，所有一切都是因学而学，仅此罢了，这谁知道呢？”

    “冷弯弯，他们会幸福吧！”卓俊宇淡淡的笑，米璨人怪，谈的恋爱也怪，只是不知道最终会不会幸福，能不能一直坚守着。

    “璨可以的，我相信他的那股子毅力，且从遇到到她以后，璨比以前爱笑了，应该说至少会由心的笑了，他绝不会象有些人，等到过错，等到发生了一些事后，无论如何，却始终过不了自己那关，怎么也不能了！”女音微微泛过一丝悲伤，涔人心肺的哀，却极淡到有些若有若无。

    卓俊宇眼镜后的瞳色轻闪，扭头望过去，一张美丽的脸深深的刻在他眸中，聪慧高雅的笑，她与他对视柔情似水。

    沉沉吸气，他偏回头，垂了眸，伸手推了推眼镜，仿佛按到了什么，一切瞬间沉静了。

    掌声渐渐落下，台上，米璨莞眼淡笑，忽然道：“今天，我还要宣布一件事，那就是我米璨的正式夫人人选！”

    群众一愕，他目光落在了冷弯弯身上，他嘴角透过一丝玩味的笑，冷弯弯唇一扯，郁了，该高兴吗？就是太过突然了。

    那感觉，就象似乎又被人阴了一番似的，尤其也不知道会不会被某些璨粉眼神杀死呢！

    “冷弯弯小姐，我的亲爱的夫人，你不准备起来跟同胞们见个面吗？”米璨扬唇笑，上前伸出手，极绅士的邀请。

    冷弯弯唇再次一抽，幸好训练有素，很快敛色，优雅的起身，放了上去，在某些预料中的通红眼神中，与他齐齐走上了台。

    “我的夫人，冷弯弯，我们会很快登记结婚！”米璨极为有风度的介绍，执着她的手，看起来很亲热的样子。

    台上一片高呼，十分给米璨面子，可冷弯弯看得出许多心中嘘声很大，但她不得不回以微笑，转尔却边对某男小声恨，“你故意的对吧！”

    “女人，你要知道，步骤我说了才算！”米璨小声回，对观众笑得得体，在回来后第一次显示对她出了往昔的霸道。

    “你根本没变！”她咬牙忿，一瞬间好象懂得了什么。

    “这两天你不挺开心的么？不是心乐在其中么？怎么？我的甜言蜜语不好听？还是我们的打趣互动不够激烈？”米璨玩味的扫她一眼，忽地揽上她腰际，看过去，众人的声音小了许多，他向他们单挥着手，就象国家主席那样，渐渐的揽着她从来时的地方退走了，剩下的事明显直接准备交公孙禄了。

    走入走廊，冷弯弯憋忍的火焰终于爆发，一脚狠狠踢了过去，直逼某男下体，米璨却一笑，不躲也不闪，手一抓勾住了她的腿。

    一手撑在墙上，把她禁锢在了狭小的空间中，就连他近在咫尺的呼吸都能感觉到，喷洒在她脸上热热的润。

    “女人，你输了，我说过你会爱上我！”嘴角掠过一丝得意的笑，米璨眉捎却极平静，就似往日看不出一点波澜，瞳色深得他几乎猜不透他到底喜不喜欢她。

    可如若是不喜欢，那么能为他默默做那么多事么？

    只是，这德行实在――

    “米璨！”冷弯弯牙磨得咯咯响，几乎想把他生吞活剥，原本以为他变得柔情蜜意了，是仅为她，对了，确实仅为她，仅为耍她罢了，可恶啊！

    “宝贝，我还要告诉你，别用这样炙热火辣的眼神看我，否则我一会儿直接变禽兽就不好了！”米璨戏谑的说，幽深的眸扫过她胸。

    冷弯弯气噎，炙热火辣？这明明是想锤死他的眼神好不好，靠啊！这么调侃她，真特么愈看愈无耻！

    “总统！”一女仆跑来，看了看两人姿势，有些尴尬，但不得不禀告。

    “说！”冷弯弯攒拳，米璨却没放开她，淡淡吐了这么一个字。

    “紫韵小姐说今天她不想来吃团圆饭了，我劝不了！”女仆低头弱弱说，还记得这是冷弯弯要人准备的，米璨的命令，这事交给她办，没办好，她极怕米璨会劈了她，以前的米璨，记忆由深呐！

    “你知道你做得最错的事是什么吗？”米璨扬唇问，淡淡扫过女仆。

    女仆心颤，连忙回答道：“没劝来紫韵小姐！”

    “是打扰我！”他轻轻纠正，深邃的眸透过冷色，女仆错愕，看看两人，明白了。

    “对不起，对不起，我马上走！”女仆弯腰心惊胆颤鞠躬，连忙就要走，米璨却忽然放开冷弯弯，淡淡的理衣服，道：“不用了，好好的陪着你们的总统夫人就行了！”

    冷弯弯整脸早已变换不停，看着某男淡定转身，她简直想抓狂了，“米璨，你个混蛋！”

    “谢谢夸奖，记得好好迎接我们的来客！”米璨没有回头，冷淡的声音飘来，唇却微微而弯，偶尔整整某女，找找乐子，这感觉似乎还不错，就是若再隔几天他自己鸡皮也快一堆一堆了。

    “谢谢夸奖？我这是在骂你，混蛋，混蛋，混蛋……”一连爆出数个同词语，冷弯弯愤得直在原地跺脚，女仆吞吞口水，噤若寒蝉。

    爆怒的冷弯弯还是少惹为妙，女仆东看西瞧，做无视状。

    …………

    ××××××

    下午五点还有一章！O(∩_∩)O~

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第144章 团圆夜

       现在耀国极为安全，冷弯弯也没必要再忌惮什么，或者隐藏什么，很早就通知了大家熟识的几人来吃团圆饭，就那么几个而已！

    卓俊宇和慕斯原本就在，性格也自我，不用招呼，就进了房。   冷旭阳一大早上就好整以暇的等着，被夏雪桃子暴力压迫这么多年，一直没见到冷弯弯，实在想念得紧，几乎是待那典礼刚结束，就直接奔来了，后面是夏雪桃子十分鄙视的眼神。

    在门口正好遇到同样是好久不见的许沫沫，两人心情更激荡了许多，他们三人几乎是从小一起穿开裆裤长大的，感情极为要好。

    一路闲聊走进，冷弯弯看见他们心理也舒服了不少，连忙把两人拉进房间坐着聊家常，直让夏雪桃子看得无语之极。

    忽然，冷旭阳似想到什么，看看四周，不禁狐疑了，“他人呢？怎么一直不见他？”

    就邀请了这么一些朋友，不用点名，也更清楚说的是米璨了。

    “不清楚，应该是去看紫韵了吧！反正这也还没到开饭时候，不急！”冷弯弯唇角扯动，笑回道。

    “弯弯，不是这么个说法！”冷旭阳轻轻拧眉，握住她的手拍了拍，眼底染过一丝细微的怨气道：“他既然宣布你是他夫人，全国都知道了，他这做丈夫的在要吃团圆饭时竟然也不陪着你，还东跑西跑，这实在有点说不过去！”

    冷弯弯眼角扯了扯，冷旭阳愈说眸子却愈怜惜了下来，“弯弯，如果他对你不好，就不要和他在一起了，跟哥哥一起一样的，哥哥会好好照顾你，别受那个委屈，知道吗？”

    委屈？冷弯弯笑得很怪，她怎么说呢？呵呵！

    “你这话不对啊，旭阳哥，我昨晚才和弯弯通了电话，弯弯说璨比以前好多了，虽然那些甜言蜜语很肉麻，但她心其实很甜的，看起来关系很好哦！”许沫沫眨眼连忙接道，有些不明白这她还没亲自见面的米璨怎么就不好了。

    卓俊宇推推眼镜，和美人说着话，眼底微微的掠过一丝奇光，夏雪桃子挑挑眉，免不得有些惊讶。

    某人说的是同一个人么？

    冷弯弯呵呵笑，表情变换不定了，不说这个还好，一说这个她就气憋。

    她现在算是真真正正，明明白白的清楚了！

    开朗？笑话，倒不如说米璨无耻升级了！

    肉麻当有趣？小心，那是在耍着你玩，在消遣你，不久你就会从天堂坠入地狱，摔得粉身碎骨，雷得外焦里嫩。

    他变了吗？错！人都会变，就他不会变，只会系统升级，冷气内敛，多剩优雅，可惜稍微散一点，就会天降大雪，冻得你瑟瑟发抖。   米璨，根本就还是那个恶劣的扭曲，绝对的魔鬼撒旦，冰冷且优雅，毒死人不偿命。

    拍拍屁股，走得那叫一个潇洒恣意。

    一想起某人那个悠然得意的背影，冷弯弯简直就想抓狂了，也不禁的手拳莫名的捏得有些紧，忘记了还握着自己哥哥的手。

    冷旭阳手间一疼，看着冷弯弯奇异的样子，仿佛愈是肯定了什么，那股子怒火不由的冒了起来。

    “弯弯，他是不是真欺负你了，告诉哥哥，我一定帮你讨回公道！”面容微微铁青，他心疼到了极点，从小到大他最疼的妹妹，怎能让别人欺负了去？

    “呵！哥哥，我没事，很好，真的很好！”冷弯弯若无其事的回以微笑，放松手，似乎跟没事人似的，拿起咖啡轻轻抿。

    她气什么呢？得不偿失！

    淡定，淡定，一定要淡定！

    冷旭阳目光一狐，她连忙岔开话题问，“哥，讲讲你在国外的日子吧！还好吗？上次通讯听桃子说你画艺已经还不错哦！”

    “她说我不错？”冷旭阳错愕，扫过悠闲在翻书看的夏雪桃子，不禁有些古怪，他记得那个少女似乎对他一直小子小子的叫，且脾气相当女王，总说他这不对那不好，把他贬得一文不值，什么温润几乎都被某女时常打得支离破碎。

    她会说他不错？好奇迹的事！

    “看什么看？没见过你桃子姐？”夏雪桃子眉捎一挑，冷哼道，啪嗒，突兀的一本书直接飞过优美的弧线，落在某男头上。

    冷旭阳心埂住，面皮抽了抽，立马摇头否决，夏雪桃子还是夏雪桃子，一个老气横秋的少女，凶狠，恶劣。

    冷弯弯眼神掠过两人若有深意，弯弯唇，她眯眼笑问，“小桃子，你不会一直就这么对我哥吧！”

    冷旭阳在身手方面根本没什么天分，柔道自学了许多年都没多大进步，也只能跟平常人比比。

    无论他们怎么怎么着，就算熟到了极点，某桃子这样势强凌人，似乎有点太过了吧！

    怎么说，也是她哥！

    眸子微微迸出沉光，夏雪桃子却是冷冷一哼，嗤笑道：“你觉得我该怎么对他？一天到晚总是想来找你，要不就想脱离我的视线，我这样对他已经很不错了！”

    “你哥？哼！你男人又怎么样？我照打不误！”某女嚣张的狂妄，着实扎眼的让人蛋疼。   冷弯弯扯唇，眼底森寒，利笑，“随你便，就是要小心你的桃根不保！”

    不论米璨打得赢否，她的男人谁敢动，她先劈了谁！

    “冷弯弯，这点就不用你担心了，你人直了，我还安在。”夏雪桃子挑唇反击，瞳绽寒光，直逼而向，玉手触桌，更添了几分气势，比谁嘴利么？好啊！谁怕谁？

    “是么？那就要祝你永远长寿，一生风顺，千万不要半路撞鬼才好！”冷弯弯扬唇笑，笑得很甜，眸光却愈利了几分，她难道就怕她么？哼！

    两道目光在半空中交接，周围的一切似乎已经远去，那属于两女王式的暗硝，张力十足。

    卓俊宇淡漠的看戏，嘴角含着笑，慕斯左看右看，以前的感觉又回来了。

    许沫沫和冷旭阳上瞧下瞧，满脑奇号，背脊直觉凉飕飕地。

    这神马情况？呵！-_-|||

    紫韵别墅。

    总统专车停泊在了门口，这是一栋极为有古色的建筑，西方式的古城堡，平坦的草地，直通白色大门，亦是紫韵的父母唯一留给女儿一座房子，里面有他们的回忆。

    下车，按铃，米璨被人恭谨的领了进去，推开门，这个房间也是他所熟悉的，不常来，但凭过目不忘的记忆，也能清晰的知道所有摆设。

    这里，一点都没变，怀旧，他分明能从其中感觉到这种性格的使然。

    听到脚步声，依靠在床头的人儿轻轻回头，她跟往昔相貌变了许多，不是小箩莉了，而成了一个亭亭玉立的十二岁少女了，过了今年就该十三了。

    他们两兄妹，好多年不见了。

    “哥！”紫韵性格一样很温婉，轻轻唤，清醇的脸却染过了一丝苍白。

    米璨会来，她一点都不奇怪，或许她从小脾性就很弱，可不笨。

    其实，在哥哥回来那一天，她得知，就去总统府了，只是去的时间很不巧，正是总统府被攻击的日子。

    公孙禄没有为难她半点，她可以走动，离去，就象以前，随她意。

    但明明很盼望的心情，在见到三人的一刻，她却选择了躲避，是躲避，看着舅舅被逼迫，那是她最爱的哥哥，她能如何呢？

    好了，舅舅走了，自己哥哥也宣布要结婚了。

    一瞬间，这些事都让紫韵措手不及，却似乎又是理所当然，可好孤独的感觉，象爸妈离开那时，仿佛天地间又只剩下了她一个人。

    心，更是莫名的疼，舅舅，哥哥，所有的所有，到底让她情何以堪？

    米璨冷洌的眸淡扫过她，转身走到窗前，一言不发，挺拔的颀长，飘逸的碎发，在夕阳的红晕下整体说不出的唯美，气息却静极淡，琢磨不透的深。

    紫韵看着他的背影，垂眸沉默，转尔，淡笑道：“哥，紫韵就是想休息休息，不会有事，哥去和弯、嫂子一起吃团圆饭吧！别让他们等急了！”

    米璨还是没开口，也没转身，静静的屹立着，也不知道什么在想什么，静得莫名的会让人觉得压抑，紫韵手心微微有些发紧，沉沉胸口，张口却不知道该说什么好了。

    房间中安静得让人心发慌，似乎就象要成为一种永恒的宁，一躺一立，两人间看上去，似熟似陌生，极为怪异。

    “学院我会让人去通知，你休假一段时间，过几天等我空闲，跟我郊外一趟！”良久，米璨淡淡的说，说得半点没有情绪，内敛的冰冷，默然转身，门关了，就象来时那静悄悄的感觉。

    握紧被褥，紫韵眸子轻轻闪动，静静的看着他离开方向，也没去挽留，只是眼底多了一份柔柔的哀伤。

    哥，从来都不是谁能了解的！

    她一直都知道！

    或许他还会关心着她，只是――

    扭头望向那抹夕阳，夕阳无限好，只是近黄昏，美丽还是不能永存吧！

    怀念，她怀念往昔三人的日子！

    米璨离开这里，并没有回去，径直坐车直奔向了另一个地方，那里的那个人几乎都快让许多人遗忘了！

    少人的郊外，平凡的小屋，不豪华，不高贵，仅仅是乡村式的平凡。

    敲门，走出来一人，见得来客，那人手中东西突然滑落在地，落得砰砰响，眼底惊讶浓烈闪过。

    “殿，总，统！”她的声音有些哽咽。

    米璨弯唇一笑，“好久不见！”

    总统府。

    房间中，冷弯弯和夏雪桃子气焰相当，暗暗的硝烟味，几乎都快让空气燃烧了，幸得许沫沫赶紧劝和，慕斯也来打圆场，风骚的调节了气氛，才让两女别开视线。

    不得不说的是，两女收敛速度实在极快，看那样子一瞬间就跟没事儿人似的。

    “这都快晚上了，他怎么还没回来？”冷旭阳看看点不禁的问，夕阳这时都落下了，某男倒真有点漫悠，某些为妹妹不平的情绪不觉又上来了。

    “你这人我看真是不教不行，别人是总统，你是平民，你还有权管总统的时间了？”夏雪桃子眉捎一挑，彪悍的山前一把勾某人脖子，拳头在他脑袋上狠磨，分外有种狠铁不成刚的意味。

    “他跟弯弯结了婚，就是我妹夫，哥哥未必还说不得妹夫了？”冷旭阳拧眉，扯开某女，对这什么人实在没啥语言，他是谁她啊？莫名其妙。

    摸摸头部，那里还疼，一跟她一起，冷旭阳就觉得自己什么风度都没了，抑郁。

    “切，妹夫？要不是你桃子姐相让，才轮不到某人呢！”夏雪桃子嗤然。

    “小桃子，你又想和我吵架是吧？”冷弯弯眯眼笑问，这条谎话可真扯大了。

    冷旭阳看看两人，啪嗒，一手落桌，“反正，一句话，妹夫就是拿来教训的！”

    额！

    妹夫就是拿来教训的？

    众人目光极为奇特，一道冷淡的声音却突兀的如同鬼魅从门口飘入。

    “你准备怎么教训我？”

    站的笔直如松，米璨双手插在裤兜里，脸上看不出情绪，眼瞳很深，自有着一股冰冷的玩味。

    冷旭阳唇一扯，看过去，没见过真人，却是看过电视，米璨今天的在台上的模样，他还一清二楚的记得。

    “总统大人，真是好大的架子啊！”轻敛眸，他正容扬唇，说得有些讽刺。

    “世界各国连名法定，平民绝不得对总统无礼，即便是亲属，也得有适当的礼貌，否则以按情况轻重进行处分，轻则游街警示，重则牢刑，请这位先生谨慎说话。”米璨还没说话，一名中年妇女率先走上了前，她衣着是得体的正装，带着一副老成的边框眼镜，语气一板一眼，面容严肃冷淡，整体让人感觉就象一个严肃老师。

    “她是？”冷弯弯目光古怪，这女人她没见过，冷旭阳愣在那里，不太明白这女人说话咋这样。

    “夫人，您可以叫我林嫂！”那自称林嫂的妇女，捋捋眼镜，很有礼貌，接尔又正道：“如若夫人觉得我反驳了你哥哥，心中不舒服，那么您有权开除我，当然，不能应对殿下的承诺，我也只能感到抱歉了，不过，夫人，我不觉得我有错。”

    呃――冷弯弯唇皮抽搐，对这女人没语言了，她好象什么都还没说吧？

    “林嫂，我肚子饿了，需要吃饭，你们不想的话，可以继续聊！”米璨淡默说，径直转身，语气恶劣依旧。

    林嫂倒是恭谨，低眉跟在身后，流年还是那样默默跟上，冷弯弯和冷旭阳额头滑过一条条黑线。

    这团圆夜？

    似乎――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第145章 所谓尽责

       这个团圆夜过得极为怪异，连冷旭阳对米璨的怨怼都没法发散，没法，大家吃饭，林嫂站旁边。   冷旭阳一开口，刚说总统两字，林嫂就正色提醒，什么世界法定，什么耀国国法，一字一句把冷旭阳打得脸色难看，却又不知道该对这个貌似还没错的新任总管家如何回嘴。

    冷弯弯是总统夫人，被米璨当全国面认定，林嫂心中看起来也默认了，对她极有礼貌。

    可她一跟米璨回嘴，林嫂就过来了，“夫人，请您敛行，您这样的行为会有损耀国身份，更会失了总统面子，本来您年纪也不小，幸好的是相貌看起来还极为年纪，千万别因仪态失了幸福！”

    正正老成的眼镜，她接又会说：“如若夫人不愿意，那我也没办法，我不过是一个总管家而已！”

    冷弯弯第一次除米璨之外，有种想爆打人的冲动，靠，这什么什么人？

    米璨如若说是恶魔，那么这个林嫂绝对是他造的机器人，整跟机器似的，张口闭口国法、行为，一会儿这，一会儿那，这一片人，除了冷漠的卓俊宇，几乎都被说完全了。

    夏雪桃子的脾气冲、性格直，霸道的扯着冷旭阳直接摔筷中途走人了，跟林嫂那是大吵了一架，论嘴她绝对一绝。

    第一次，冷弯弯见得林嫂脸色有些不好看，眼镜中明显有老泪纵横的局势，可转身她对米璨说：“总统，对不起，是我不好，气走了您的朋友，可我真不觉得有错！”

    “林嫂不用在意，你只要做好自己的事就行了，我相信你！”米璨只是淡淡一笑。   一句话让林嫂心满意足，扬首挺胸，长篇大论的唠叨说得更起劲，即便在她那严肃的脸上显示不出太多情绪，但冷弯弯怎么看怎么觉得某人就跟得势的老尾巴狗一样。

    错吗？根本就没人说过她错，只是这人太过一板一眼了。

    也太会底眉看人的告状了，就好象她心中仅有一个米璨才是中心点，米璨就象是她的百分百的布尔什维克。

    这，这简直有病嘛！

    她的团圆饭就这么被毁灭了！

    冷弯弯坐床上发闷气，几乎还能清晰的记得那张眼镜老脸，那模样，要不是看在她人到中年，又是老管家的份上，她真想锤她。

    “你干吗请这么一个人回来？”扭头忿问，米璨正躺在她旁边看一本兵书，神情极为默然，无可厚非的某人不想玩游戏了，又变会了本色。

    “林嫂说不上好，也说不上坏，只是你没进她心中罢了！”米璨淡说道，不置是否。

    林嫂，一个老管家，以前在程伯手下工作过，也在小时候照顾过米璨，言行不好说，太过严肃罢了。

    可也就是因为这样的脾气，才会容易让人讨厌，尤其敢跟凤非烟对着干，明显找死，就这样被冤枉赶出了总统府。   米璨会请她回来，其实知道的也就理所当然，至少林嫂是一个能信任的人，是人都会背叛，但她只要认定，死也不会。

    这便要看你在她心中能不能成为主子了。

    “切，谁会想进她心中……算了！”冷弯弯沉沉眉，脸色瞬间静了下来，她保证以后无视某人，要是再被唠叨，她绝不让了。

    抱过一个小枕头，冷弯弯径直睡了，为某人生气不值得。

    不一会儿，传来了轻微的呼吸声，显然人已沉睡，米璨偏头，淡淡扫过那纤柔的背部轮廓，眼底就象冰雪融化的美景，有着柔情似水。

    冷弯弯，这便是他会过一生的女人！

    从小就认定着！

    伸手从背后环住她的腰，米璨没有扯灯躺下了，紧抱她在怀中，这种触极好，很软很暖。

    出于训练因素，冷弯弯很容易惊醒，米璨几乎能感觉到她娇躯微微颤了一下。

    “不要说话！”

    轻轻淡淡，这一刻他的声音如风似水，冷弯弯心微顿，还气恼着某人的心，似乎也被一声抚平了。

    靠，蠢心！

    还真变小白兔了？

    她叹息的郁――算了！

    扬唇，他仿佛也感觉到了某人的心理，笑得极为灿烂，就似一副动人画，抱着她腰的手又紧了一分。

    喜欢这种感觉！

    清晨。

    冷弯弯醒来，米璨早已不在床上，刚接任总统他的事是极多的，有些也不得不亲自去办理。

    “夫人，您醒了吗？”

    忽然，一个板眼般的声音入耳，有人敲门。

    冷弯弯唇轻扯，起身开门，不疑，还是那讨厌的老眼镜女，她挤出一抹笑容，“林嫂，不知你来这里干什么？”

    “总统和夫人的一切，我觉得我应该亲手料理，交给别人我不放心！”林嫂正色说，双手放在前面，恭谨十足。

    呵！你在我才不爽心呢！冷弯弯暗忖，脸上得体的微笑，“林嫂，你去料理你的总统大人就行了，我这里就用不着了。”

    “夫人是为昨天在生气么？如若是，那我向您道歉！”林嫂低头鞠了一躬，正正眼镜道：“可我不觉得错，您是总统夫人，代表着总统和耀国的一言一行，必须得检点些！”

    冷弯弯白眼上翻，她就料到某人说这么说，提提眉，她淡笑，“林嫂，您说的话很对，我会注意，现在可否请你转身，我要换衣服了！”

    伸手，她下了逐客令，林嫂敛眉微笑，点头退到了一边，却还是没走。

    冷弯弯淡淡扫过，心暗哼，拉了响铃，让女仆过来穿衣服，免得某人又唧唧歪歪的唠叨过不停。

    这里还是米璨原来的房间，只不过现在是总统房间了，听说还会找人打通隔壁扩大。

    没多久，冷弯弯整理打扮好了，极淑贤的着装，即典雅又高贵，林嫂只是看了一眼，看样子也认同没话挑刺。

    冷弯弯回以她微笑，就要出去，一道礼貌声音却再次响起，“夫人，请留步！”

    脚步顿住，她眯眼回头，笑问：“请问林嫂还有什么事么？”

    “今天我为您安排了一些课程！”林嫂默说，冷弯弯眼骤瞪大，她接着翻开了一本本子，“九点，礼仪，十点，妇道，十一点，调情，十二点……”

    “等等，等等！”冷弯弯连忙喝住，目光沉沉的眯了起来，对她那十一点极狐疑，“我没事为什么要去学调情？”

    “夫人，您是总统的妻子，有必要学习好这个为总统尽责！”林嫂正色道，说得理所当然，冷弯弯气噎。

    “我真怀疑他是你儿子！”她咬牙笑，眼底很冷。

    “什么？”林嫂错愕，有些没反应过来。

    “你就整个一莫名其妙，要学，你自己学，拜，拜！”后字咬得颇重，冷弯弯一笑摆手，真不想和她说了，终于转身，门一摔，关了。

    没过多久，林嫂回神追去，人已消失不见，脸微青，立即命令人寻找。

    暗角，冷弯弯嘴巴一撇，潇洒转身，目的地总统办公室。

    一路走进，没人敢拦她，米璨抬头，挥手先让正报告的男人下去了，冷弯弯墨眸微冷，手起掌落，拍在桌上清脆的响。

    “我要投诉！”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第146章 极品机器人与唐僧

       窗外透入的晨光，洒在米璨身上，落下淡淡的剪影，他淡静凝眸，深邃的冷洌的眸子轻轻扫过冷弯弯，蕴含着睿智。   “林嫂！”

    这话是一句肯定句，某人几乎都不用去猜。

    “你说对了，就是你那个专属极品机器人！”冷弯弯扬唇笑，“你知道她干了什么吗？”

    米璨淡定的看她，她咬牙恨，“她给我制定了一整套课程，调情，就是其中之一，要我学习伺候你，你觉得你需要我伺候吗？”

    “不需要吗？”米璨勾唇反问，林嫂总是这么一板一眼的做事，一切以主人为中心，这些他都不用惊讶了。

    就某女一定气得想劈人了吧？

    他眼底滑过戏谑的笑意，冷弯弯暗恨，“你觉得需要吗？”

    眯眼与他对视，几乎只隔了几丝毫米远，都能嗅到彼此的呼吸了。

    她发誓，某人只要敢说需要，她现在就好好跟‘调’‘调’！

    米璨只是一笑，道：“林嫂并没有错误，我无权利去指责什么，我可不是暴君！”

    哈！你不是暴君，世上就没暴君了！冷弯弯暗忖，这时，门被敲响。

    “进来！”米璨淡淡的出声，嘴角却掠过了一丝笑意，冷弯弯扯唇看去，老成镜，严肃气，正是林嫂。

    她走到桌前与冷弯弯并立，对米璨礼貌的躬了一下身，“总统，我知道夫人不喜欢我，但我一切都为了耀国，为了您好！”

    林嫂的话总是说的这么动听，却是无法否定的真心，只是，特么的听起气人，她有说过不喜欢她么？尽管确实不喜欢！

    “我知道，如果说在这里谁最值得信任，那林嫂就是其中之一了！”米璨笑说，从他眼底可以看出这是真心话，的确，林嫂认定了他，便会忠心不二。

    “总统……”林嫂喉咙一埂，眼中有了小感动，冷弯弯在旁边翻白眼，这两主仆，她没话说，都是怪物。

    可是鬼才会去学！

    “米璨，你要是……”她正想说，米璨一笑，“林嫂，那些课程就免了！”

    “走时，记得帮我关好门！”淡默的起身，他整理文件，转身离开，潇洒又冷淡。

    林嫂目光轻闪，冷弯弯愣在原地莫名其妙，似乎某些事总是来得那么突然，就这么简简单单的完了？

    她还以为――

    看着人去楼空的办公室，林嫂首先敛神，“夫人，虽然……”

    “虽然，但是我得走了！”冷弯弯微笑，连忙截断某人又开始的长篇大论，转身快速闪人。   林嫂，或许少有人愿意跟她多呆一刻。

    总统府车辆多的是，冷弯弯直接挑了一辆，离开了总统府，径直到了六星级酒店。

    原本事件了解，所有人都该恢复原状，只是夏雪桃子霸道的霸了她哥，跟个女王似的，他哥虽然看起来很不满，几乎有些无可奈何的忿怨。

    可感情这种事，冷旭阳又不是小孩子，更不是她子女，即便是自己哥哥，冷弯弯也不好硬去捣乱，想想，其实夏雪桃子也并不是那么讨厌的！

    而许沫沫她跟叶赫那尧总是爱闹，可关系似乎不错，据冷弯弯得知某女是为了每一天高级点心，所以离开也不提了，小宠物亦也做的心满意足。

    曾经冷弯弯还在电话中调笑过她，果真如她所说哪一天会因贪吃被卖掉。

    仅打了个电话，冷弯弯并没上去，在外面等待，她和沫沫是好久没有出去玩了。

    “弯弯！”很快，许沫沫跑了出来，粉粉嫩嫩的娃娃脸，极为可爱的笑着跟她招手，身旁还站着一个满脸邪感的叶赫那尧。

    “沫沫，上车！”打开窗，冷弯弯边向她说，边看向了另一个不请自来的女人，“你怎么也跟来了？”

    “难道不能么？”叶赫那尧反问，比沫沫上车的速度还快，半点绅士风度都没有，许沫沫脑子大条的几乎没发觉不妥。

    冷弯弯微微拧了拧眉，踩动油门，笑道：“你一个大男人喜欢跟女人一堆玩，还真是希奇！”

    “还好，女人挺好的！”叶赫那尧轻勾唇，伸手捏许沫沫脸蛋，笑意甚浓，眼底泛过戏谑。

    许沫沫痛痛拍开，怒瞪他，却向冷弯弯说出了一句十分彪悍的话，“我们女人当然最好了，是吧！弯弯！”

    呃――是很好，可乃到底懂不懂人家说的意思呢？

    冷弯弯干笑，额头飘过一丝黑线，某女脑子就爱跳线，即便想帮她教训教训某男，她也没话说了。

    叶赫那尧捂肚大笑，把许沫沫笑得莫名其妙，她也不管了他，连忙和弯弯商量去哪里，思维力扭转之强。

    也幸好如此，冷弯弯才不觉得自己面子也跟着丢得不知道该说什么了。

    女人逛街，极为正常的运动，她和沫沫边一路边小吃，边逛了一整天，到夕阳西下，已经买了许多东西，都把车里塞得满满的了。   “弯弯，接下来准备去哪玩？”车内许沫沫开心的问，满眼期待，一点都没疲感。

    第一次叶赫那尧发觉某女精神实在十足，一玩起来就跟嗑了药似的，撇撇嘴巴，他翻眼道：“还玩？不准备睡觉了？”

    “又不晚，干吗那么急，你要回去就先回吧！我又不是找不到路！”许沫沫回驳，明显不想回去。

    冷弯弯扬眉微笑，很认同点头，“沫沫说的没错，您老要回去，我们就不送了！”

    “切，弯弯，你是另有原因吧！”叶赫那尧眯眼，双手放在脑袋后，别具深意的笑。

    冷弯弯倒不见被点出的迥迫，淡淡的笑，“那又如何？”

    “弯弯，你真有原因啊？怎么了？你不想回去吗？”许沫沫好奇问，不太明白。

    冷弯弯正要回话，手机响起，接后放下，她直接朝后给沫沫看，“看见没，这就是原因，林嫂！”

    “她说，都到点好久了，夫人，您该回来了，总统都吃完晚饭了，您还不回来，这象什么话呢！难道您准备夜不归宿吗？”她重复了一遍某嫂的话语，一板一眼的严肃，学得有模有样。

    许沫沫忍不住笑出了声，叶赫那尧莞尔，对某人不予置评。

    冷弯弯眨眨眼，回头笑问，“你们说，我现在能回去吗？”

    她能回吗？回去还不被唠叨死，这哪里是管家，跟一老妈子似的。

    即不能打，又不能杀，也轰不走，更不能象敌人一样对待，能怎么办？

    她绝对不要现在回去。

    许沫沫同情的看好朋友，林嫂的她也记忆由新，记得团圆饭，林嫂说：许小姐，你是夫人朋友，怎能如此用餐，太不雅观了，为有损夫人形象的啥的啥的。

    她被说得一愣一愣的，想吃，一动筷，她又怕林嫂唠嗑她，只能抑郁细嚼满咽，吃得是平生最憋的一次。

    想想，许沫沫都全身发寒，“弯弯，我发誓，没事我再也不去总统府了！”

    “咱家沫沫真有先见之明！”冷弯弯一手开车，一手摸了摸她头笑道：“那个极品机器人，说实在，还真听米璨的话，他一发话，她什么都不说了，这待遇真是天差地别！”

    林嫂还告状说她不喜欢她，她不也一样么？

    叶赫那尧眸子微不可察的轻收，淡笑道：“米璨冷血，霸道，深沉，妖孽，腹黑，却有一双透彻的眼睛，他只要想，似乎什么都能掌控在手中，即便落魄，最后也能反牌凌驾于人上，行事却又喜欢出人意料，一个林嫂而已，这不是很正常么？”

    “你还挺了解他嘛！”冷弯弯笑笑，这些都谁都知道，几乎可以诠绎他了，有时候她真的会想，到底在这个世界是否能有一个人可以真正清楚的看透米璨的一切呢。

    “可惜，是人，就不会一辈子全胜，你信吗？”叶赫那尧玩味的笑，微上挑的眼，掠过丝丝邪肆。

    冷弯弯眸色轻眯，微笑，“你想赢他？”

    “呵！你想多了，我就一个小虾米，怎敢与总统相提并论，我呀！还是好好的做的我小虾米，抱抱小宠物就好了，是吧！亲爱的叶赫家小宠物！”叶赫那尧自然的圈过沫沫，对她嬉笑，许沫沫撇嘴拍开，莫名的却觉得这话不知为何，有点甜。

    这算是在说有她便好了么？

    思忖着，许沫沫脸不由的有些红了，冷弯弯在反射镜中看了一眼，摇头叹息，她不知道叶赫那尧怎么想，但总觉得他对沫沫这样还有其他原因存在。

    一路闲扯，过后，他们晚上一起去唱了歌，又吃了夜宵，很晚了，冷弯弯才送了两人回去，这才返回了总统府。

    进去看了看四周没见到林嫂，她这才吁了口气，推开房间，黑暗一片。

    “夫人，您这么晚才回来象话吗？”

    忽然一道严肃的声音飘过，冷弯弯唇轻扯，开灯，对面是一名果然是那个她最不想见到的人，站得笔直，双手交握放在腰前，一动不动，要是不说话，还真象一具机器人。

    “林嫂，不知道你在我们房间干吗？”她笑问，心已经把某嫂骂了个一万遍，她不怕她，可是特烦。

    “当然是等夫人，总统都休息了，您这样大半晚上回来，就不怕影响到总统吗？如若总统被您影响，落得个失眠症，您担待得起吗？难道您不知道总统是耀国的顶梁柱，要是因此而影响国务怎么办？您知道这会带来多大的损失吗？难道您想被人说是祸国殃民的祸水吗？难道……”林嫂连喘气都不喘，跟爆连珠炮弹似的爆了一连串。

    冷弯弯直直的看着，已经听不到她在说些什么了，只觉得空气中唾沫因子不断的飞，一只巨大的苍蝇扰人的在耳边嗡嗡叫，烦死人的烦。

    “行了，行了，别说了，你是管家，不是我妈！”她深吸气，终于把某人打住，转身开卧室门，接着快速关上。

    门后，她垂眸颓废，人已无语。

    妈啊！她见到唐僧的姐妹了！

    冷弯弯现在脑海中几乎都能想起很多经典话语：你想要啊？悟空，你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？

    啊啊啊啊！要疯了！

    “呵呵！”某床上传了一声低低的笑声，把她拉回了神。

    灯被开亮，米璨笑得极为灿烂，露出一口洁白的牙齿，整个人看起来此刻多了几分阳光，就似大雪天有一丝暖阳照耀，即能让人舒心，又美得难以描述。

    可这是在笑她吧？

    冷弯弯磨牙，咯咯作响，明媚的笑再次扬起，手中袋子在半空中摇了摇，微笑问：“你知道我给你买了东西吗？”

    “预料之中！”米璨缓缓收笑，神色却极为淡定，眉宇自有一股极端的自信。

    看在冷弯弯却刺眼至极，没良心的东西，亏她逛街时还好心的想到某人。

    这也是了，她这颗蠢心作祟！

    哪一天一定要敲碎它！

    “可惜，我觉得你不太适合了！”她甜甜的笑，一丢往垃圾桶扔，米璨身手极快，翻身，下床，优雅一抓，便到了手。

    拿出来是一件名牌的衬衫，极简单的东西，却是她第一次送他的礼物。

    可是――

    冷弯弯眯眼，他唇角上扬，慢捻的放在了沙发上，不急不徐的说，“我记得你送过父亲一条围巾，亲手打的！”

    靠！好记仇的人！

    冷弯弯心了的奇笑，张口想刺某人两句，米璨却预料似的率先开了口，“随便吧！我就是跟你说一声，我想要！”

    侧身，他很潇洒的飘到了床上，语气冷淡的好似在说喂，那个，我想要。

    丫的，她是售货员么？

    什么德性啊！咋越大那嘴越讨厌了呢！

    靠之！

    冷弯弯脸色五彩缤纷，跟走马灯似的难看，好片刻才生生平复下来。

    淡定，淡定，她要淡定，冲动是魔鬼，是魔鬼。

    她发誓，总有一天要让某男有一个终生难忘的记忆！

    对某只睡容哼哼，她快速调整面部表情，微笑，转身进浴室。

    妈妈说，要坚强面对一切困难！O(∩_∩)O~

    此时，无人知晓是一个他们所熟悉的人，正在遭受着平生最大的苦难。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第147章 坎坷少女（1）

       因林嫂的唐僧性原因，冷弯弯是天天早出晚归，绝对不愿意在总统府多呆一时半刻，米璨新接任，这一连好些日子都极为忙碌，也少有空闲。   不经意间，天气早已渐渐转凉，进入了冬季，所有人起床只要打开窗，轻轻吸上几口凉丝丝的空气，再徐徐地吐出去，你便会感到五脏六腑都是清新的，这也是这个季节的好处了，具有十足的清新感。

    今天米璨到是没有大清早就不见踪影，他仅比冷弯弯早起了那么一点点，她睁开眼时起床时，林嫂正在为他整理衣服，态度极为恭敬。

    可是那衣着却让冷弯弯不禁有些奇怪，米璨并没有象往常一样着正装，而是穿了很平常的休闲系列，米色的外套上还有毛茸茸的帽子，这副模样他整体感觉多了几分暖度。

    “你这身打扮干吗？”她看看他，实在不明白。

    “总统大人今天得空，准备要去看紫韵小姐！”林嫂边为他理衣服，边说，就似一个传话筒。

    冷弯弯撇嘴，她又没问她不是？林嫂正正眼镜，转向她，“夫人，今天您……”

    “哈，璨，你要去看紫韵是不是，我都很久没见她了，等等我也去！”冷弯弯几乎已经炼就成了条件反射，急快打断林嫂说话，拉拉响铃，招人来换衣服。

    林嫂张嘴，似乎还想说什么，米璨抬手却阻止了，他眼底波澜不起，冷弯弯嘴角滑过笑意，向某人扬扬眉，眸色得意，再怎么说米璨也是她老公不是？呵呵！

    整理完，吃完早餐，冷弯弯便和米璨出了总统府，又一次远离了某嫂的唠叨。

    古色的城堡，平坦的草坪，暖暖的阳光照耀着它，一眼望去，景色有种广阔之感，让人视野也不禁的开阔起来。

    “这就是紫韵的家么？”冷弯弯走边走看着，倒是第一次来这里，紫韵从米璨死亡后，跟她关系就极为淡，几乎不怎么来总统府，就是来也不会找她。   在米璨没死，回来之后，紫韵似乎愈沉默了，听说学院也没去，就只呆在家里，冷弯弯下意识的觉得应该面对不了自己舅舅和哥哥的战争吧！

    “总统，夫人，不好意思，请你们稍等一下，我去通报一下小姐！”领他们进去的女仆忽然回头说，却立即看出了米璨眼中的疑色，连忙接道：“这些日子小姐心情不太好，吩咐过任何人都不要去打扰她。”

    她也不知道为什么，仿佛是心情急剧下降，就连房间也不出了，更是禁止她们进入。

    米璨点点头，也没为难，转身坐下，和冷弯弯在客厅等待，女仆吩咐一人为他们上茶，这才上了楼去。

    敲响门，里面传出的是一声有些沙哑的怒音。

    “又来干什么？我不是吩咐过你们没事别来打扰我么？”

    “小姐，总统和他夫人来了！”女仆叹息说，也实在不知道自己小姐怎么回事，好象变了一个人似的，极为容易暴躁。

    里面似乎顿了顿，好半晌，才传来了一道声音，“你先下去，我等会儿下来！”

    女仆垂眸退走，去告知米璨他们。

    房间中，此时，一个少女却是眸子幽静，坐在冰凉的地上，眼神无光的看着，半丝没有焦距点，过了好一会儿，她才起身，进了浴室。

    放了冰凉的水，把脑袋浸入里面，她的整个身躯忍不住的颤抖，骤地抬头，望向镜中，泪一滴滴的滑落。

    那里面反射的是一个双眼红肿，满脸苍白，头发凌乱的颓废之人，看上去就似女鬼。

    走出来，她坐在梳妆台前，轻轻的为自己上妆，似乎是想掩盖自己的苍白，可那手却一直在颤抖，看着自己的眼底更是多了几分莫名的厌恶。

    还记得那夜，是她的噩梦。

    明明，明明是足不出户，明明是看着这么安全的房间，可是，却一点都不安全。   她清晰的记得自己的无力，连挣扎都是困难，自己的眼泪，自己的弱弱哭求，那个她不知道的人，置若罔闻，生生的把她整个人残忍的撕裂。

    身体，这身体――

    棉板在她的手中骤紧，指尖狠狠划过自己手臂，推翻了桌上物品，颓废埋头趴下，颤抖的身，泪再次止不住的滑落。

    一滴一滴，象心口被生生划了道口子，血流在地上的声音。

    “紫韵！”

    门口，米璨敲了门，冷弯弯站在他身旁，他们在下面已经等了好些时候了，实在有些担心。

    梳妆台前的人尔忽地一颤，快速抹去泪痕，对门挤出笑容，忙道：“哥，嫂子，你们等会儿，我马上好了！”

    急快的穿衣服，上了红妆，她尽量的让自己看起来不那么颓废，开门，她脸上已经在甜甜的笑。

    “你们是来带我去郊外玩么？”

    “紫韵好聪明，人也长漂亮了，是一个小美人了哦！”冷弯弯微笑，热情的拉起她的手，适才的一声嫂子，已经证明了紫韵不在因米璨的事情责怪她了，整颗心似乎也安定了下来。

    这个从小就看着的小萝莉，她一直都是极喜欢的！

    紫韵腼碘的笑，似往常小脸染过红晕，米璨轻轻扫着她，却没有说什么，整个依旧那么淡静。

    他们出了这里，直接来到郊外，这是一片许多喜欢来的郊区，拥有很大的草坪，树木成荫，还有条清澈的小河，很适合坐在这里，听着流水，感觉着这份大自然的清新。

    冷弯弯和紫韵边聊边在地上铺桌布，开心的摆满了一堆食物，这些也是出来时准备好了的。

    “哥！”紫韵笑着递上去一个果子，红红苹果，就似少女的羞涩。

    米璨淡淡抬眸，要伸手，冷弯弯一把抢过，温婉的笑，“紫韵啊！你没听过不劳而获是很不道德的么？”

    紫韵一愕，讪笑，冷弯弯很自然的把果子放回原位，自己却抓起另一个品种咬了一口，对着米璨扬眼。

    没错，米璨一来就坐着，什么事也不做，好似就那么回事儿。

    她真怀疑，要是没她在，紫韵一定会被郁闷死。

    “吝啬鬼！”扫过某女的神情，米璨冷冷撇嘴，快速抓过一块糕点，冷弯弯想抢回，却被他技巧的躲开，快速放入了嘴中。

    挑眼，他对某女笑，冷弯弯气极，“你真无耻！”

    红果果抢劫啊！

    米璨没回嘴，却露牙笑，一口洁白，好似在说我有啊，看得冷弯弯额头一条黑线，无语至极。

    “你好，可以帮我们拍个照吗？”这时走来一穿婚纱的女子，忽然对米璨说，脸上是甜美的笑，岔断了他们的互瞪。

    米璨笑一收，淡淡抬眸，女子身边还有一个男子，他们手交握着，看起来是在拍结婚照。

    “别指望我！”某句冷弯弯熟悉的字眼冒了出来，米璨垂眸，拿东西吃，对两人呈现无视状，她明显感觉到那女子笑容僵了僵。

    “算了小兰，别人是总统，怎么可能纡尊降贵帮我们！”那男子笑笑说。

    无可厚非，米璨谁都认识，新任总统，一扫四周也能看出许多人时不时会看着他们，只是不敢过来罢了。

    尤其不远处站着一排黑衣侍卫，流年领头的，虽然目光因冷弯弯的要求对着别处，但还是跟门神似的让人害怕。

    “可是听人说一国总统都是被上天赐福的人，是神的使者，如若在婚礼前夕可以得到他们的祝福，我们一定会白头偕老，永远幸福的。”女子眸间失望，伤伤的说。

    汗！米璨还有这能力？冷弯弯心真想笑，那男子还想劝什么，她站了起来，径直拿过了他们的相机。

    “既然总统都是神的使者，那么总统夫人帮你们也相差无几吧！”她偏头笑，极有和善的范儿，看得那两人一愣，随即欣喜感谢。

    冷弯弯他们也在电视上的典礼中见过，身份不容置疑，即便或许没总统帮忙好，也没那个夫人的传说，可是他们心中也很开心了。

    他们摆着姿势在笑，笑得很甜，拥抱，亲吻，看上去就似一种平平淡淡的幸福感觉。

    让冷弯弯觉得好象彼此就这样一起牵着手，一起站立着，他们便满足了。

    帮他们拍完照，被感谢了一番，冷弯弯返了回来，米璨依旧那么冷冷淡淡，对外人不加颜色，似乎连给一个眼神好象都是金钱。

    “哎，他们好幸福哦！”冷弯弯看着那两人远去的背影，免不得有了些感慨，再看看米璨，她有些抑郁，也不知道彼此会不会象他们一样幸福。

    “哥，你们准备什么时候结婚？”紫韵笑问，看上去极随意，冷弯弯一顿，脸染上红晕，她有这么明显么？

    啊啊啊！一定是被某两人影响了！

    她发誓，绝对不是结婚狂类！

    冷弯弯澹

    米璨扫了她一眼，眼底滑过戏谑，忽地，他手一顿，被咬了一半的果子滑落在地，目光似乎也因此而顿住了。

    “怎么了？”冷弯弯微疑，看看那果子，也没什么异样。

    紫韵目光也不禁疑惑，看看那食物，同样不太明白某人在看什么。

    “我竟然吃着吃着掉东西，挺奇迹。”米璨弯眉一挑，若无其的事放下了手。

    “有什么奇迹的，我这样过啊！”冷弯弯微眯眸，看着他笑道：“你一定在想一些东西失神了吧！一问婚礼你就这样，一定是在想坏事！”

    “是么？那你就要小心了！”米璨反击说，眼底透过深意，不经意背在身后的右手却无人发觉的有些颤抖，那是拿果子的那只。

    冷弯弯哼哼，撇嘴不语，心有了奸笑，如若是婚礼，她倒是有一个想法，嘿嘿――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第148章 坎坷少女（2）

       冷弯弯心中奸奸的笑，遐想无限，面色很好的正了正，瞬间又恢复了。   “紫韵，走，我们去划船！”拉起紫韵，冷弯弯笑说，紫韵一顿，看向米璨，冷弯弯扬眉微笑，“你去么？”

    “不去！”米璨回答得那叫一个肯定，加上潇洒。

    冷弯弯抿唇，早就预料到了，某男就这德行，有时候或许会跟她们玩玩闹闹，但指不一定什么时候他就阴霾了。

    看某人的冰冷眼，无疑，这时正是阴霾期，寒风瑟瑟。

    冷弯弯和紫韵去划船了，看那笑得甜甜的模样，貌似还挺开心地！

    米璨眼底掠过深邃，恍惚间多了一抹复杂，流年扭头正好看见，心一疑，他不禁起身走了上来。

    “是不是出了什么事？”莫名的他有些担忧，米璨不会无缘无故露出这样的神色，他跟在他身边这么久，很清楚。

    米璨扬唇笑，笑的古怪，没有答话，却敛下眸子，缓缓伸出了右手，修长的秀气，骨骼分明，是一双比女人还好看的手，它在颤抖，连带着指尖都发颤。

    执起一个果子，啪嗒，它掉落在地，竟然无法拿稳。

    黑色的碎发下看不清米璨的神色，他又伸出了左手，那只同样在轻颤着，只是比右手颤的弧度要小一些，但分明的可以以肉眼可见的速度看到，它，在加剧。

    “不可能！”

    微风吹过，流年心停顿，瞳孔骤大，不敢相信，怎么会，不是已经――

    河上，天地一色，风光无限好。

    冷弯弯与紫韵边闲聊边划动着船儿向远方行使，四周同样有一些人在划着，有情侣，有朋友，有亲人，很开心的在谈笑风声。

    “好了，就停这里吧！”停止了划动，望向草地，这时只能若有若无的看到米璨的身影了。

    冷弯弯向某男做了鬼脸，也不管某男看不看得见，微微一笑，她又敛下神色，掏出一包瓜子递给紫韵。

    “紫韵，有时间就多出来，人生就是要享受嘛！快乐最重要，知道吗？”伸伸腰，她躺了下去，边嗑瓜子边看着蓝天，观赏着白云浮动的美，这感觉是极好地！

    悲伤，染过紫韵眉宇，很快沉了下去，也躺了下来，在冷弯弯旁边，笑说：“嫂子，你看起来很幸福！”

    “有吗？”冷弯弯手一顿，心疑，她有看起来幸福吗？怎么自己都不知道？

    紫韵只是一笑，没有接话，看着蔚蓝的天，上面广得让人舒心，可是这景色也是因人心而定，如若开心，自然哪都美，可如若悲伤，哪里都会痛。   “嫂子，你知不知道，以前我也和舅舅，还有哥，一起来划过船！”紫韵笑说，眸底闪过怀念。

    冷弯弯抿唇静听，她看得出来，紫韵心底有个疙瘩，应该就是她最重要的两人吧！

    “我记得，那时哥还是那句话，我不去，呵呵！”紫韵轻笑，声音动听，“可是舅舅的话，他总是会听，即便整个人都很冰冷。”

    “他们陪着我，我很开心，应该说每次，只要有他们，我就觉得满足，觉得一切都足够了！”她在回忆着往事，好多好多都是冷弯弯不知道的。

    她和他，她和他的回忆，很温和的舅舅，很冰冷的哥哥。

    却无法让人否定，其实对紫韵的心，都是极好的，至少那个撒旦会用冰冷的温柔照顾受伤的妹妹。

    冷弯弯心了，她也有过这样的待遇，只是紫韵――

    目光微微有了一丝古怪，她却很快挥去了那想法，她们就这样闲聊着，听着她的回忆，聊着女性间的幸福。

    过了好久，才上了岸，与紫韵吃过晚饭，这才送她回了家，就是米璨只陪没吃，也不知饿不饿。

    车在路上行使，很快回到了总统府，望过去，一个眼镜妇女已经在站了大门口，神色专严的肃。

    又是她！

    冷弯弯撇嘴，车停了，走下车，突兀她脚却一崴，心一个咯噔，娇躯瞬间向左偏去。

    眉头细微的拧了拧，米璨似乎本能想去抚，可顷刻又停了下来，很细微的动作，没有人发觉。

    冷弯弯心抑郁，但反应不慢，单手一撑地，终结了即将要接触大地妈妈的迥逼，轻轻吁出一口气，她脱下一看，鞋根断了。

    随手仍掉，她心中直呼倒霉，林嫂看着眉头一拧，明显有些不满某女的行为，冷弯弯白了她一眼，看向米璨，她记得，她要摔倒，某人还若无其的事的站着。

    看看现在，那双手还插在裤兜里，悠闲恣意，简直太恶劣了。

    “真冷血！”眼底染上怨怼，冷弯弯心极忿，回想起紫韵说的她幸福，她就觉得狗屁。

    “夫人，话说不能这么说，总统没有义务规定必须要去扶你。”米璨还没说话，林嫂首先走了上来，严肃的说，这帮人法完全是扭曲型的。

    “是啊！反正我们也没正式结婚！”冷弯弯咧牙笑，洁白的光彩，瞪了某两人一眼，脱下另一只鞋，直接光脚进门了，她还几乎可以林嫂说她失态的字眼。

    可失态又怎么了？她还想失手呢！最好失手爆打某主仆一顿。   冷弯弯边走边气得牙痒痒，她极度怀疑，这段情分是不是错误，米璨真喜欢她吗？

    瞳孔轻闪，流年站在车边拳头微微捏得有些紧了，米璨只是默然的直视前方的倩影消失在眼中。

    “林嫂，给准备些饭菜来办公室。”吩咐了一声，他径直进了门。

    林嫂办事极快，似乎生怕米璨饿到，很快端了来热腾腾的饭菜，随后因米璨命令恭谨的退了出去。

    整个办公室就只剩下了米璨，还有流年，他就象那永远的陪伴者。

    伸手，他拿过了勺子，米璨凝眸，淡淡的扫过流年的脸，“流年，放下。”

    “殿下记得吗？我说过，我将会成为殿下的影子，殿下到哪，我到哪，殿下不在，流年不在。”他轻说，并没有放下，勺了一口饭混合着菜，送了上前，眼底永恒的是那极端的忠心。

    米璨眸子微沉，幽静的黑，弯唇笑笑，他声音缓和，“放下吧！我可以！”

    “您何必……”流年想说。

    “放下，我说我可以。”垂眼，他音色没有了起伏，很平静，很冷淡，却很坚决，杂着一丝不容置疑。

    流年张张口，心被埂住般的难受，最后却还是放了下来，米璨抬手，拿起，乒，勺子落桌。

    没有停滞，他继续，拿起，落下，再拿起，再落下，就象永恒般的重复，在灯光下他整个人看起来极为诡异，可却愈来愈平静。

    每落一次，就淡一分，就仿佛困难可以使得他心平静一般，愈难愈静。

    流年偏开头，心如刀割，不忍看下去，他只恨自己无用，什么忙都帮不上。

    殿下，他的殿下，给了他重生的殿下，永远都这样。

    不要人帮，不要人扶，即便好难好难，好辛苦好辛苦，遍体鳞伤，亦绝不假手于人。

    可他，还是，还是只能一如即往的默默看着――

    夜晚的月色，低迷的美，紫韵别墅，一道身影这时如过无人之境，窜入了房间。

    在浴室的紫韵娇躯一颤，快速回头，惊恐染过瞳孔，在看到来人时，却又舒展开了。

    “怎么是你？你不是该跟舅舅一起的吗？”她淡问，脸色有些苍白。

    凤非烟眉捎微挑，看向浴盆，却不答反说，“你身体好象不舒服，都不用去医院检查吗？”

    “我没有不舒服，我很好！”趴在浴台上的玉手微微发紧，紫韵正色反驳，身却忍不住在颤抖。

    凤非烟莞尔一笑，随意拿起东西看，道：“我记得有一晚，正好想来找你，可是刚上窗口，却看到了一幕让人乍舌的景象，好可怜。”

    她说得淡，紫韵脸色一瞬间却更惨白了，瞪大瞳孔不敢相信，“你看到了？你为什么不救我？为什么？”

    “我为什么要救你？”凤非烟淡淡的看着，弯唇嗤然，分外有种可笑的意味。

    紫韵顿住，古怪的笑，无法反驳，是啊！为什么要救她，别人没那个义务。

    喉咙发哽，已经不知道第几次泪如泉涌，一想起，她就宁愿死掉。

    转身，她头撞向墙，或许就这样了吧，她的人生。

    凤非烟手一拉，阻止，在紫韵拧眉的瞬间，她一笑，伸手到了她的肚子，“这或许是一个机缘也说不一定不是吗？”

    “你在说什么？”紫韵不太明白，这机缘吗？是罪恶吧！

    “你喜欢米璨对不对？”凤非烟笑说，并没有回答上面的话。

    “我不知道你在说什么，他是我哥，放开我，你放开……”紫韵摇头拧眉，心却微微紧起，扭动着想挣开她的扼制，却又显得无力。

    “哥？我们都清楚不是么？”凤非烟冷冷一笑，嗤笑道：“明明从小就喜欢，却偏偏帮别人送情书，明明发疯一样的忘不掉，偏偏装得若无其事，你真弱，什么都不敢做。”

    “我一直都这样，关你什么事，我就是弱，怎么了？”紫韵拉扯自己手腕，泪不断的掉落，她原本就这样，天生就这样，改变不了，改变不了的弱，每个人都这么说，那又如何？

    “那就给我变强一点！”把她甩到墙上，凤非烟冷笑逼近，“冷弯弯算什么，她伤害过米璨，记得吗？她凭什么抢你的幸福，你愿意看到她幸福吗？”

    “她心里肯定在笑了，紫韵好弱啊，连喜欢一个人都不敢承认，更什么都不敢去做，怎么跟我争？真是可悲，可悲啊！”

    “你胡说，我不想听，不想听，她不会的，她不是那种人！”紫韵身子缓缓滑下，捂耳拼命摇头，眼中泪珠掉得愈汹涌，她不会相信，不会相信。

    “是吗？可是她就是那种人，记得今天你们一起玩吗？她很开心的和你说笑，聊天，可她眼底呢？心里呢？一定在笑你，可怜紫韵，可悲紫韵，一生都那么凄惨，没有父母的疼爱，舅舅也没了，喜欢的哥哥同样快没了，多可笑，好可悲啊。”凤非烟弯身，步步紧逼，笑得如同恶魔。

    “不是的，我不要听，不要……”身颤抖，人卷缩，紫韵撕声力揭的回驳，拼了命的摇头，不会的，不会的，她知道，不会的。

    “会，一定会，紫韵好可笑啊，好可悲啊！她这么说，怎么办呢？要不要象施舍乞丐一样给她点甜蜜呢？嗯！璨，老公，我们陪陪她吧！”凤非烟声音刺耳钻入，貌似的学着冷弯弯，在紫韵眼前的笑容愈来语大，洁白的牙，光芒闪动。

    “不要说了，我求你，不要再说了……”

    “为什么不说，她在喊你呢？紫韵我们去唱歌吧！紫韵你要多出来玩哦！可她心里又再笑了，可怜啊，紫韵象一条没人疼的小白兔！”

    “为什么是小白兔呢？因为小白兔弱啊！我也属小白兔的，可惜我和她就是一个天地差别，紫韵肯定上辈子罪恶滔天了，这辈子才会一生坎坷吧！呵呵！好可笑哦，自作孽呢！”

    “不要说了，我叫你不要说了！”泪流满面，心生生的在疼，可却又变得极度恐惧，紫韵受不了的大吼，伸手想打她，凤非烟一把抓过，冷笑道：“不说？不说她就不这么想了么？你知不知道你舅舅现在连思维都没有，只能躺在床上，你的好哥哥，可真狠。”

    “不过，紫韵，我想肯定是冷弯弯怂恿的，不然米璨不会这样，是吧！你觉得我说的对吗？”她温柔一笑，眼眸深刻的看她，紫韵恐惧的颤抖，脑袋中仿佛已经停顿，唯有凤非烟的话语在回荡。

    舅舅，不能动了。

    冷弯弯怂恿的，是她，是她――

    “是她，她是坏人！”凤非烟笑笑，声音还在继续，“她骗了所有人记得吗？她是骗子，你一定会害死你们，一定会的！”

    “一定会，一定会！”紫韵傻傻的重复，忽然，手尖一颤，一条手链清脆的响，那是铃铛，那是冷弯弯今天送她的。

    她说，听着铃铛声，你就可以心静，因为那是幸福的声音。

    紫韵，会幸福。

    “不对，你是想害他们吧！”突地回神，泪痕还在挂在脸上，紫韵直直的盯向凤非烟，多了一丝愤怒，她有些懂了。

    凤非烟眼一眯，弯唇笑了，丝毫没有被拆穿的迥迫。

    “随你怎么说吧！可是，我不喜欢那个女人，怎么办呢？紫韵不做点事的话，你最爱的哥哥日子可就不太好过了！”她微微一笑，直起身，走向门口。

    “记得，别跟人乱说话，你要相信，我敢来，就一定能安然离开。”

    凤非烟嘴角微勾，如地狱罗刹，来得静，走得静，却留下了地狱的烙印。

    紫韵肩头颓然跨下，眼神闪烁不定，望着四周，目光渐渐迷茫，失光的空洞。

    今夜，各个街道，一张张纸张，犹如落叶飘零，散满了耀国。

    只有一句话：米璨，非米以宸亲子。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第149章 都变奇怪了

       流言四处传扬，震惊耀国，所有人都露出了不可思议的眼光，议论纷起。   不是政府官员还好，就当饭后八卦了，毕竟谁当总统都离他们太遥远，对他们也没什么大影响，可其他官员总是有一些人心怀鬼胎，喜欢乘机闹事。

    要不是米璨一句话打得那些人哑口言，恐怕这事就没完了。

    极为简单的一句话：胜过我，你来做总统。

    霸气张狂，独属米璨的自负。

    其实谁也知道，这么一点小事，怎能撼动米璨的地位？但这个传布消息的人，恐怕目的也仅是一个警告吧！

    “谁知道这些事？”丢了一颗葡萄入嘴，冷弯弯还是不禁询问，跟米璨气归气，闹是闹，但有一个人老想着对付他，她是放心不下的。

    “我，流年，父亲，紫韵，凤非烟。”简单的说出了几个名字，米璨表情依旧极淡，就象与他无关似的，静静的站在窗口，也不知道在想什么。

    “又是她？”冷弯弯一愕，无可否认，一定是凤非烟，这个女人，她也讨厌之极，还有虐待之仇，可凤非烟太会逃，她根本找不到。

    原本她想过通过联盟寻找，但莫名其妙的是长官说上头不让他们管这事，连他也不清楚原因。

    算是极为诡异的事了。

    “你准备怎么办？”

    “你觉得该怎么办？”米璨淡淡反问，还是那不起波澜的静，总是让人猜不透的深。

    还记得好久远的事，一直以为着那个人是亲人，唯一的亲人，可当两岁时，竟然还是被告知了这么不可思议的事。

    曾几何时，一度震惊过，也细微的有一点难受，最后却只是付之一笑了。

    米以宸是无奈的，因为他不能生病，一种无法医治的奇病，可不想去世后被米樊子孙夺去地位，所以才想出了这么一个办法。

    可总不能随意找一个人了事吧！于是他们暗中寻找，在偶然的机缘下，听到了一个被放在隐蔽角落的孩子的哭声，一个被放在篮子中的孩子，他的相貌，竟然跟他有几分相似，也是一种奇迹了。

    顺理成章，米以宸带回了孩子，那个假怀孕的女人成了他的母亲，只是这个母亲，最终的结局杀人灭口的死亡下场。

    而他们之间的最终协议便是，米璨可以做自己想做的，可以承袭总统之位，他唯一的要求就是娶紫韵。

    一个就象交易的协议，米以宸始终还是舍不得把自己的国家交给外人，一切便更明朗了。

    当时，他倒是没什么，女人对他来说并没有什么感觉，可他生命中出现了她，所有又发生了改变。   一切的一切，直到演变到了现在这个地步。

    本来也没什么，可如若能预料某些事的无可奈何，那么或许他会做另一种选择。

    心，第一次有种人力不可为的无力，还有徘徊不定。

    忆，怎去割舍？

    “喂，你在发什么愣啊？我在跟你说话呢！”不知道何时，冷弯弯已经在他的身边了，看着他的目光是疑惑的不明。

    不明吗？他也不明。

    “没什么。”米璨轻轻扬眸，淡淡的摇头，看向天际，晴晴朗朗的空，冬季的光也是这么亮，依旧能照耀大地。

    “总统，夫人，可以用餐了！”门被敲开，林嫂走了进来，中午饭已经准备好。

    “我现在不饿！”米璨淡说，没有回头，冷弯弯目光一古，莫名其妙。

    “你不吃要变神仙么？”她拧拧眉，实在有些搞不懂某人这几天要干吗，就没见他吃过一丝东西，听说是在办公室用了，可是没瞧见，总让她觉得怪怪的。

    伸手，冷弯弯就要拉他，可米璨也不知道是条件反射，还是怎么的，快速闪到了一边。

    她愕然，他回身，幽深的墨眸已沉，绽放的是一股冰冷的寒，“别碰我。”

    极简短的三字，却立即让冷弯弯真气噎了，别碰他？她第一次听到这么个字眼。

    她张口想说什么，林嫂上前躬身道：“夫人，总统心情不好，您就多体谅一点，毕竟你是他夫人，就别惹他了！”

    哈！她惹他？他心情不好？哈！莫名其妙！

    冷弯弯笑得极怪，面色变换不定，真被这两主仆打败了。

    “行，他心情不好，我也没好到哪里去，没时间去伺候爷，拜，拜！”她咬牙笑，转身出门，心中一团怒火却憋得不行。

    莫名其妙啊莫名其妙，她真是要抽风了。

    开车直奔六星级酒店，这好多天她几乎都这样，只不过今天是因米璨，简直要气死她了。

    “弯弯，你脸色怎么这么难看？”许沫沫挽她进房，却也看出了她的不爽。

    “他说让我别碰他，呵！”冷弯弯扬唇笑，坐往沙发，想着，眼底又莫名窜上了一股子火光，真是，真是不知道该怎么说。

    “你说璨么？”许沫沫狐疑，按往昔的情况，这话也应该是弯弯说吧？

    “谁知道他的，古里古怪的，也不知道哪里来的那么多怪毛病，莫名其妙。”冷弯弯心了沫沫想法，忿忿的说，拿起一杯凉水直直灌了下去，消气。   许沫沫笑笑，默了，米璨脾气，她也搞不懂，反正有时候就跟天气似的，阴晴不定，那张嘴也不知道什么时候会毒死人。

    似乎某人十分擅长把人从天堂打落地狱。

    “算了，不说他了，我们出去玩！”深深吸气，冷弯弯狠狠平定了心绪，今天叶赫那尧不在，她们两个女人也有得玩了。

    人家说玩得开心，心情自然好。

    只是玩了一整天，还找了许多以前的朋友跳舞唱歌，而她那颗心却蠢得莫名的还是时不时的会冒出不舒服感。

    于是没到深夜，冷弯弯忍不住的还是郁郁回去了，打开门是无人的房间，询问后才得知米璨还在办公室工作。

    这些天似乎也是常事了。

    走过走廊，冷弯弯已经压下了怒气的心绪，有些事，她觉得还是得好好谈谈，否则她知道，自己怎么也不会安心。

    别碰我。

    这句话就象一根针一样扎着她，让她不明白，也心难定。

    打开门，她跟往昔一样没有准备去等他回话，里面，是灯火通明的亮，可米璨不在，却是多了一个人。

    看见她来，她似乎有些震惊，还有一丝慌乱，手更是连忙背了起来。

    “紫韵，这么晚了你怎么在这里？”冷弯弯目光微古，边问边上前扫向了她的手，“你藏了什么？”

    “我哪有藏什么？嫂子，你想多了！”紫韵笑笑，却是退后了几步，好象是想避免她的视线。

    冷弯弯眉头轻拧，看看适才紫韵站立地方，那里是抽屉，可里面，她记得米璨印章因经常要用，随时会放在那里。

    那么，她――

    心一顿，冷弯弯不太敢相信，却也不得不让她怀疑，紫韵的手背得实在有些紧。

    “嫂子，我先走了！”紫韵笑笑，眼神有些闪躲，说着就要离开，这时，米璨却走了进来，生生又让她顿住了脚步。

    “你为什么要走？不是说有事要跟我说么？”米璨扫了两人一眼，目光落在了冷弯弯身上，有些奇异的色彩。

    可冷弯弯却看懂了，肺再次被气炸，“你这什么眼神？又不是我要赶她走，我……算了！”

    “紫韵，你真找他有事么？可你背着手干什么？”平平心绪，她又看向了紫韵身后，事情轻重缓急她也懂得分，即便不太相信紫韵会如何，可她眼睛见到了，有怀疑了，她不能不去验证，毕竟这有关耀国，而耀国是米璨的。

    “嫂子，真没什么！”紫韵摇摇头，眼光闪烁，“哥，我真的没拿你什么东西，真的没有！”

    “紫韵，我没说你拿什么东西，只是你手中的，我有些好奇。”冷弯弯笑笑，上前，紫韵慌忙退后。

    “我真的没拿什么，嫂子，你别乱想！”

    “我说了，我只是好奇，看看不会如何吧？”

    冷弯弯依然在笑，紫韵一步步后退，这情景看起来，后者就似一个被逼的小白兔，前者则成了大灰狼。

    可她不得不为，对于米璨，她再怎么生气，却无法看着他被人害了去，即便难以相信，但世事无绝对，真真假假已经看得太多。

    疑，难免。

    “紫韵，你拿出来给……”

    “够了。”米璨忽然上前，拦住了冷弯弯的前进，语气是一种肯定，“她不会拿我什么东西！”

    “你的意思是我胡编乱造，我要害她么？”她轻问，脸上没有减半分笑，心却莫名的有些疼了，米璨，她真不知道他怎么想，明明以他的头脑，怎会看不出猫腻？

    未必紫韵，对他才真的重要么？

    酸酸的感觉在心底蔓延，米璨神色淡漠，似乎没有看见她的眼底难看。

    “紫韵，她要看，就把东西拿出来！”他说得极冷，冷弯弯心一顿，紫韵踌躇，想了想，还是把手伸了出来。

    那是一封信，粉红的色彩，被捏得有些皱折了。

    “可是……”妹妹给哥哥写信，用得着藏么？

    “没有什么可是，她只不过怕你误会，因为这封信代表的是她的心，她喜欢我，仅此而已。”米璨语气依旧不起波澜，连说着别人喜欢他的话都如此，深邃的瞳，看不透的邃。

    冷弯弯心微埂，早有的预想，只不过现在得到了肯定罢了，可是，她总觉得事情不是这样的。

    紫韵，让她有一种感觉，好象――

    “看够了么？够了，你可以离开了！”米璨接说，那眼神无情的静，她看不懂，心却极酸。

    冰凉的空气，涔入心肺，冷弯弯点点头，微微的笑，什么话也无法说出，她能说什么呢？

    他的眼，他的语，淡得让她无话可说。

    她错了吗？不知道了。

    第一次，心有一种从没有过的酸，很涩，很难受，更委屈，可还是什么亦无法去言语。

    转身，她出门，水雾迷上了眼，却又生生忍耐住了。

    此情此景，仿佛又回到了往昔，他们熟悉的陌生，擦着肩，没有话。

    “哥，对不起，我……”紫韵眸色歉意，米璨却摇摇头，走到了窗口，凉凉的风，吹过，他背部挺拔，线条优雅，却多了一分涔心的萧瑟。

    “哥，你？”

    “你也走。”他淡说，没有回头。

    紫韵张口吞回话语，温婉一笑，“那哥要好好休息。”

    她默默走了，还是以前的那个懂得体谅的人。

    所有就象话上了一个句号，这个办公室，静得吓人，伸出双手，它还是在颤，连带着他的心都一起在颤。

    不多了，时日不多了，它在加速。

    摸过窗帘，能感觉到冰凉的温度，可却怎么也抓不住，就似从手腕开始，便不是他的东西了，无法控制。

    夜静了，街上的行人还是依旧，穿流不息。

    紫韵回到别墅，走到房间，一道身影从背后走出，她却没了惊异。

    “镇定了很多嘛！”凤非烟微笑，看着她默然的路过她进浴室，也走了进去。

    “你又想干什么？”默然的问，紫韵垂眸，手划过自己的肌肤，眼底还是耐不住厌恶，几乎想把自己皮扒了。

    “我能干什么，就是来看看你，看看我们的小紫韵的变化！”

    “那是你逼的！”

    “是么？可惜，也有你的嫉妒。”凤非烟淡笑，眼底别具深意。

    嫉妒是最可怕的东西，人，一旦有了嫉妒，便会做出一些事，会想要把那个让她嫉妒的人，生生的撕裂，会化身成恶魔。

    紫韵指尖一顿，沉默，或许吧！

    只是，还是会累。

    一整夜，米璨没有回卧室，据说在办公室休息的，冷弯弯也不知道该如何说，有想过再找找他，可怎么也移动不了那脚步。

    想起那夜那事，心都会委屈到想哭。

    “夫人！”一个人的饭桌，林嫂依旧严肃，一板一眼为她递过餐巾。

    冷弯弯微微一笑，没心情跟她闹，而今天她的沉静，也让林嫂找不到什么失态可唠嗑。

    走出这个宁静的餐厅，忽然，一个女仆被人领进，走在路上，她双手却在不停的搅动着自己衣角，似乎在焦急着什么。

    冷弯弯目光微顿，那个女仆她见过，是紫韵家的人。

    “怎么了？”她拦住，询问，疑惑得很。

    女仆也是一愣，随即就象抓到了救命稻草，一把就抓住了冷弯弯的手，“夫人，您帮帮我吧！我不知道小姐怎么了，一大早就爬上了房顶，就那样坐着，什么话也不说，也不动，好可怕，我怎么叫她都不应，我怕……”

    哽咽的顿住，女仆担忧的眼泪飞了出来，冷弯弯愕然，脑海中本能的冒出了两字：自杀！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第150章 酸涩

       米璨很快得知了事件，这件事冷弯弯也不可能去隐瞒，奔到紫韵别墅，便看到在连着的几个尖角屋顶旁边的少女，这栋房子也只有那里才是平台了。   他们上楼，开门，她就坐在边缘，仅留了一个背影，默然的看着前方，也不知在想什么。

    “别走近我。”她淡淡，没有回头。

    “紫韵！”冷弯弯心莫名的揪紧，紫韵即便再怎么不是，她也不会希望要她死。

    “嫂子，真的对不起，我原本只是想静静的把信放下，只是想说出自己的心意而已，并没有打算跟你争什么，可是，事情还是搞砸了，我……”紫韵眼泪轻轻滑落，浸湿了衣服，他们从背后也能看到她娇躯轻微的颤抖。

    “紫韵，我从来没有怪过你，你先过来了，别坐那里，我们好好谈谈。”冷弯弯缓说，也不敢走近。

    “呵！谢谢嫂子！”紫韵凄婉的笑，“可是，紫韵是一个包袱，帮不了任何人的包袱，总是会连累家人，又弱得可以，没什么用。”

    “怎么会，紫韵，你听我说……”冷弯弯急忙劝解，米璨一道冷漠的声音却打断了她。

    “那你去死吧！”无情又简洁的字眼，让所有人震惊，无法相信这真出自米璨之口，可他的眼神却又淡得如一湾冰清的水，不带一丝温度，极冷极寒。

    紫韵的身子明显的颤了颤，随之认同的点了点头，“是啊！哥说的对，我该去死的！”

    轻轻滑动，她向外移动。

    “你忘了对小姑妈的承诺，这样不守信的人，不死也没用了。”米璨淡说，手还是揣在裤兜里，似乎也并没有打算伸出援手。

    可这话，冷弯弯有点懂了，看看紫韵，她真的以此话停下了。

    他们来，她第一次把头转了过来，“哥！”

    “这声哥还是免了吧！我受不起，我的妹妹，不会懦弱到自杀，所以――我不认识你。冷冷的扬唇，转身，步迈淡静。

    “哥！”紫韵心一颤，急急跳下拉住，眸子闪烁，垂眸，她染过歉意，“对不起。”

    所有人的心这时算是真放了下来，看着米璨冷淡的背影，这一刻，他们才觉得这个总统真的会让人又气又怒，到最后却又会一盆凉水，把你火焰全部浇灭，使人无话可说。

    “不死了？”米璨淡问，整张脸如往昔的平静，可冷弯弯却觉得他变得好奇怪。

    “对不起，我保证，不会再这样了。”紫韵轻轻抽泣，连忙伸出了小手，似乎生怕某人不再理她。

    米璨回身，看着她没有说话，只是那眼柔了一些，紫韵破涕而笑，挽上他胳膊，“哥，今晚可以陪我吃饭吗？”

    “嗯！”米璨点头，微微一笑，好多天以来，第一次他从兜里把手伸了出来，握住了她的手，紫韵明显有些诧异。

    冷弯弯轻咬唇，心已不知道何种感觉，就是觉得所发生的一起都奇奇怪怪的，却有找不到丝毫不妥。

    而这一刻，仿佛她才是多余的人。

    默默出门，她心酸到无法去骂人，可竟然出了女仆跟她道谢之外，没一人留她，也算可笑了。

    她走后，米璨不着痕迹的放开了紫韵的手，垂眸不经意的扫过自己的双手，他嘴角掠过一丝恍若自嘲的微笑，只是太过淡，让人看不真切。

    他留了下来，极少说话，紫韵却觉得就这样独自讲讲，即便没有人回答，只要他在，便是好的。

    夜晚，女仆们应她的命令准备了一桌子丰盛的晚餐，精致可口，红酒相衬，烛火满物，极为有情调。

    “哥，谢谢你陪我。”紫韵举起杯子，与他碰杯，米璨淡淡的笑，抿酒不语。

    在这两个人的空间，她还是一个人在说着话，也不知道米璨听没听，时间过了一大半，米璨吃得也极少。   忽地，紫韵正说着，米璨执杯的手一顿，阖眸，整个人就这么直直趴在了桌子上。

    “哥，你怎么了？”她心一紧，连忙上前，有些不明白，摇动着却没见丝毫回应，就好象，好象已经沉睡了。

    一名女子走来，紫韵人轻颤，急急挡身拦住，眼底有了警惕，“凤非烟，你敢伤害我哥，就跟你拼命了！”

    捏了捏粉拳，明知不敌，那眼神却坚定得让凤非烟都觉得感慨，她弯唇笑，“你真好笑，我要杀他，还有弄这么多事？”

    米璨，她会让他死么？

    不会，绝不会。

    哼！

    阴戾在凤非烟眼中一闪而过，她上前拖开了紫韵，把米璨翻过来看了看，目光多了一丝古怪，“他真的是睡着了！”

    米璨确实是睡着，很奇怪的睡着了。

    “怎么会这样？”

    “你问我，我去问谁？”凤非烟白了紫韵一眼，这样的情况她也没见过，况且她又不是医生，怎么会知道？

    不过――她看向紫韵微笑，拉住她的手，放在了米璨手上。

    “这是你的好机会。”别具深意的看了她一眼，凤非烟离开了，而视线却至少暂时不会落幕，这种日子，就似当初，隐匿在暗处，看着每一个人，每一个敌人。

    紫韵呆滞的杵在原地，看着米璨的睡容，眸子歉意的悲伤，可是――

    摸摸腹部，指尖滑过心爱之人的脸，她终于咬下了牙。

    清晨，今天的阳光极端的明媚，冬季的寒冷似乎也趋散了许多，只是阳暖，人不暖罢了。

    静静的吃着早餐，冷弯弯眼眶多了一丝黑色，那是未眠的残痕。

    一夜，米璨未归，她知道一定在紫韵那里。

    可她却可笑的不知道能能去说什么，是拉他回来？还是骂他一顿？或者打打一顿消气？

    就是无法去罢了，脚步不听使唤，似乎潜意识的也不敢去，怕看到一些酸涩画面吧！

    “夫人，总统让您回房间一趟。”流年走进来，忽然默然的说，冷弯弯眸子一闪，看向流年，他回来了？找她什么事？

    她为什么有种不太好的预感？

    流年也看出了她的心绪，摇摇头，表明自己也不知，米璨直郊外回来以后，就不要跟着，说就想一个人，他无法去偷跟，因为那个人的感觉太过灵敏，根本无作用。

    幸好，米璨身手论第二，就没人敢论一，至少在得知的存在中是这样。

    就是米璨曾经说过让他不要忘记一句话，人外有人，天外有天，一个极端自负的人能说出这番话，也着实是奇迹，可却无人能否定。

    但够了，只要极少能伤他，流年也就放心了。

    冷弯弯跟流年回了房，流年在外面静坐，她走进了卧室，米璨在窗外矗立着，很宁静，这么多日子以来，他似乎极为喜欢这样，望天而立，无人知道的心绪。

    “你找我？”她声音微微有些发哽，却还是扬起了一惯的微笑，愈是处在难看境地，愈要微笑，不是么？

    “紫韵，是我的女人了。”米璨淡淡的说，不回身，也看不到他的眼眉，就是看到了她也看不出来什么，毕竟米璨若要隐，无人能看透。

    心不知道为何，明明很痛，却听到这话又极静了。

    泪在眼眶中打转，想哭，却怎么都哭不出来，在面前，哭不出来。

    轻轻呼吸，空气好凉，冷弯弯微微一笑，“那就得祝你们早生贵子了！”

    “谢谢。”

    两个字，似乎已把空气凝结，他们一切仿佛就这样简简单单的要结局了一般。

    转身，她离开了。

    流年在静静看着冷弯弯消失在房间，回头，米璨身躯骤地倒了下去，心紧的跑进门，抱他上床，他懂了。

    这是第二征兆了，他睡了。

    直到下午，米璨才醒来，看看天花板，握握自己的手，自嘲而笑。

    会议室。

    现在已经坐满了官员，等待的是米璨一人，他姗姗来迟，静静坐下。

    官员还开始汇报国事，公孙禄依旧是一个饿死鬼，在一旁吃得满嘴留油，米璨听着说了一些意见，能盖在章的盖，不能的让他们再修改方案，最后再让公孙禄审查一遍，好盖上国印。

    会议结束，踏出房门，门庭依旧，人依然。

    可，好想睡。

    ‘砰’

    他直直倒下，就似一只断线的风筝，那么突然，流年心揪紧，快速从暗处奔出接住。

    众官员愕住，哗然，流年冷冷扫了他们一眼，丢了一张纸过去。

    上面是慕斯的验证，劳累疲乏导致的嗜睡证明。

    众人目光古怪，流年也不管他们，抱着人直接走了。

    慕斯一样住在总统府，就是多了一间少有人知道的密室，此时，密室中，瓶瓶罐罐叮叮当当的在回响。

    美人砸了许多东西，似乎在发火，若是有人看见也一定会惊讶，这可是奇迹。

    “我一定能研究出来，一定能。”深深的呼吸了一口气，他又沉淀了下来，黑圈中的眼赤赤的发红，也不知道几日没休息了。

    转身，在杂乱中，他又拿出了新的器皿，中西药物都摆了满桌，再次投入了不知道第几次的实验。

    米璨房间。

    流年独站在他身旁，眸子哀伤的怜，望月，他心不断的呼喊，一定，一定要撑着――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第151章 心痛的割舍

       霓红闪耀，五光十色，在这灯红酒绿的场地，嘈杂的音乐回荡着，所有男男女女都彼此的暧昧纠缠，舞动，尽情的宣泄着自己的一切，这是一个迷醉的夜晚。   冷弯弯趴在吧台上，半眯着眼，看着下面笑，笑得很甜，有着极为明媚的弧度，可心好痛好痛。

    人，到底一生为什么这么容易变，她不明白。

    幸福来快，好象去得更快，快到她想抓也抓不住。

    酒水入口，麻醉了身，朦胧了眼，却醉不了心，记得有人说过，借酒消愁，愁更愁，果真如此。

    “弯弯，你别在喝了。”许沫沫不知道叹过多少回气，她不知道为什么，只是这一个星期，冷弯弯一直都在她那里，也不回去。

    今天莫名其妙的，总统府又传来了消息，听说紫韵小姐怀孕了，而孩子是米璨。

    这，这，她脑子有点反应不过来。

    打了电话给冷旭阳，可是他去找米璨，根本连人影都没见到，就没拦在了外面，也是无奈。

    “靠，这个混蛋。”一道骂骂咧咧的声音传来，冷旭阳走了过来，看着颓废的妹妹，却依旧微笑的脸，刺得他连着骨都疼。

    许沫沫轻轻抹泪，问，“还是没见到么？”

    “不知道，他们都不让我进去，真是一个混蛋，竟然对我妹妹始乱终弃，要是见到他，我一定打残他！”冷旭阳忿忿的拽了一杯酒，灌了下去，在触及许沫沫眼中的狐疑时，他又一澹强接道：“就算打不过他，我也会为妹妹讨回公道。    “那倒是！”许沫沫认同的点点头，忽而，脑海一个灵光闪动，她眼睛亮了起来。

    “我想到了一个办法，他们一定会让你进去的！”说着，她眼睛看向了已经酒醉到意识不清的女子，也唯一那双眼睛也不知道在坚持什么，还强自半睁着。

    冷旭阳拧拧眉，懂了，只是――犹豫了片刻，他还是点了点头，同意了下来。

    冷弯弯需要米璨，他知道。

    抱起女子出了酒吧，上了车，她依旧在笑，没人知道她在笑什么，嘴中偶尔呢喃几句，也没人能听清楚说的什么，太过小声了。

    就似他们想象中一样，他抱着她来总统府，无人敢再拦，就连林嫂都没有阻止，毕竟冷弯弯这头衔还在，并没有消除。

    进了房，冷旭阳把她抱上了床，米璨听说出去办公事了，要晚一点才回来，他会等着，他需要一个解释，冷弯弯也需要。

    卧室极为安静，只剩下弯弯的呼吸声，还有他的，好半晌，他才发现，这一刻，他们离得好近。

    没有隔阂的近，她就在他眼前，近在咫尺。   那颗心莫名不知为什么跳了起来，明明安静的人，却使冷旭阳觉得呼吸都有了压迫，有一种无法抑制的冲动似乎在快速的滋长着，压都压不住。

    伸手划过女子的脸，她的眉，她的唇，她的一切就象诱惑，在诱惑着他。

    压不了，压不了。

    心跳加快，鬼使神差的，他头缓缓的凑近了，她离他好近，好近――

    “凑那么近干什么？是准备吻她，还是脱衣服？”冷冷的声音如飞雪飘来，就似一个冰块把冷旭阳生生砸清醒了。

    “我不知道你说什么？”慌乱的直起身，他就象一个做贼被抓到的偷盗者，眸子闪烁不定偏向一边，更是快速的否定着一切。

    “我不喜欢重复！”米璨淡淡挑眉，冷冷看着他，深邃的眸，如幽潭静。

    “米璨，你知道她谁吗？她是你夫人不是么？你怎么能说她，怎么能这么说她？”冷旭阳怒吼，心却极紧，他都不知道自己在干什么，不知为什么会去想――

    “你真可以去看耳科了，我是说你，你听不懂得吗？还是你心虚了？”冷冷一笑，米璨近了一步，直直的看进他的眼底。

    冷旭阳面容变换，下意识边退后边反驳，“我心虚什么？你真的很好笑，我是弯弯的哥哥，疼她理所当然，刚也不过是她脸有脏东西，我帮她擦擦罢了！”

    是吧！他只是想帮她擦擦，嗯！是这样！

    想着，他一瞬间好似吃了大定丸，不退反近，一把抓过了米璨的领子，冷哼道：“我还没找你算帐，你先说我来了？那你告诉我，为什么要这么对我妹妹？为什么？”

    “我为什么要告诉你？”米璨目光平静，被他抓着也不去理，一步上前，他眼对上他，“冷旭阳，你说这些都不觉得好笑么？还是你在侮辱我的智商？你藏什么藏！”

    “你们是亲兄妹吗？不是！你敢说你不喜欢她？你敢说吗？敢说对她仅只是兄妹感情？你敢吗？”步步逼迫，米璨冷漠的声音执地有力，就似一种极为的肯定，打得冷旭阳再次退后，手也不禁松了。

    “我，我……”胸口起伏，他却半晌反驳不了，好象是潜意识在作祟。

    “不知道你在说什么，总统大人，无事的话我就先走了！”转身，他有了逃的冲动，也几乎瞬间忘了要为妹妹讨公道的事，米璨那双眼让他觉得很可怕。

    “冷旭阳，如果真喜欢她，就做自己想做的事，我不一定会阻止！”米璨淡淡的说，墨眸一如即往的深，只是那一闪而过的无奈，没人能察觉。

    “米璨，你知不知道你在说什么？她是你的妻子，这全国都知道，你是想让她难堪？还是想让我难堪？”冷旭阳脚步顿住，被米璨击得火冒三丈，米璨说得，就好象要把冷弯弯交接出去似的，简直莫名其妙。

    “这点我比你清楚，可我们并没有结婚，算不得什么！”

    “米璨……”冷旭阳拳头握紧，真怒了，这是人说的话么？

    “流年，送客！”米璨吩咐了一声，冷静的截断，冷旭阳脸抽搐，流年已抓住他，拖了出去，挣也难挣开，气得脸都通红了。

    米璨背过身，目光扫向那个多日不见的女子，她憔悴了好多，有些颓废，酒气渲染着悲伤的气，可是她依旧在笑，睡着都在笑，就仿佛是不想这份即便虚伪的笑落幕一般，明明却看起来极为勉强。

    伸指掠过她的眼角，一滴没出眶的晶莹溢了出来，沾在他指尖，冰冰凉凉，触上嘴唇，咸咸的苦涩。

    “总统，您没必要这样！”流年回返，看看两人，极为痛心。

    明明，明明互相喜欢，明明，明明一起经历了生死，为什么又到今天这个地步？

    太过残忍了。

    “知道吗？很久以前一男生牵着一女生的手下楼梯，不料那男的不小心摔倒，但他没有松手，于是拉倒了该女生，两人沿着楼梯一路滚了下去，情景惨不忍睹……这故事告诉我们，有一种爱叫做放手。”平静的声，不起波澜，在她额间落下一吻，米璨静静抽离而去。

    可这个冷笑话，一点不好笑。

    流年默默跟着，手紧紧握起，窗外风儿沙沙的吹，扶不平的哀婉，他知道，他一定更痛心。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第152章 花泪

       清晨，清醒过来，头还残留在宿醉的疼痛，环顾四周，是熟悉的地方，可没有熟悉的身影。   他，不在。

    林嫂并没有象往常一样来，冷弯弯静静的起床，自己穿好了衣服，她不清楚怎么到的这里，但猜也能猜个八九不离十。

    不是沫沫，便是她哥了。

    就是不知道，米璨会如何想，或许无所谓吧！他总是那么冷冷淡淡，谁知道呢？

    自嘲的笑笑，冷弯弯手摸过柔软的床，他们曾经在这里一起共眠过，只是现在应该不在属于他了。

    “切，看你的自己象什么样，不就一个男人么！”讽刺的声音极为刺耳，夏雪桃子不知几何进了门，一转，已坐到了沙发上。

    她说得不错，她连警惕都降低了，就因那么一个男人，冷弯弯淡淡的笑，夏雪桃子也就嘴巴利了。

    “喂，回嘴啊，我在说你耶！”随手丢过软垫，夏雪桃子挑眉喝，那模样还真有点找吵的意味。

    冷弯弯不禁好笑，但还真没那个心情跟她吵架，起身，她拿出了包包，开始收拾，她想，自己真的该离开了。

    “天啊！你不会要走吧？”夏雪桃子翻翻白眼，无语，“冷弯弯，你还是那个冷弯弯么？我真怀疑你假冒的。”

    “那我就是假冒的！”她默然说，继续收拾，或许吧！她还希望自己是假冒的，什么都假的话，也用不这么痛心了。

    “冷弯弯，我真想一拳头揍死你！”夏雪桃子实在忍不住上前，一抓扯过她包包，“你给我听着，是你男人，就抢回来，别丢了自己的脸不说，还丢了我的脸。”

    别人或许不懂，可冷弯弯懂，她们是一个团队，一个集体，桃子这样也并没错。

    只是――

    “桃子，爱情不是靠抢的，是你的，始终是你的，不是你的，你抢也抢不来。”她淡笑说道，记得妈妈曾经这样说过。

    妈妈说，喜欢一个人要努力，可是努力过后还不能得到那人的心，那么便放弃吧！

    因为许是那个人的心为别人存在着，这样你怎么也夺不过来。

    “啊！天哪！”夏雪桃子瞪眼，面皮抽扯，“冷弯弯，你确定，确定米璨不喜欢你？可笑的，他为你默默做了那么多，宁愿养育他的人反目成仇，若不喜欢你，他会这么做吗？”

    冷弯弯愣住，她好象是忽略了一些东西，因为太过疼痛，太过酸楚。

    “听着，紫韵我不知道她怎么了，但按她的性格是不可能去跟人抢什么东西的，除非有什么变故，当然，不否认她会有些嫉妒，毕竟是人都有嫉妒之心，少与多而已，可是……”夏雪桃子拧拧眉，顿了顿，抚额郁。   “哎，我也不知道自己在说什么了，反正一句话，你就给我呆在这里，至少要再多努力一下，听到没有！”夏雪桃子一把把她按坐下，包包被她丢去了一旁，还踢了几脚，感情事，也是最麻烦的，连她都觉得头疼。

    “哦，差点忘了，明晚我们学院要举办年会，上次璨不在，也没能去，好多人失望，我刚帮学院邀请了他，你也去吧！我到时候来找你。”夏雪桃子说着，拍拍某女的肩，貌似在鼓励。

    几乎是冷弯弯还没点头同意，风风火火的她，自言自语般的说了一长串，转身又走人了，让冷弯弯极度无语之。

    可想想桃子的话，其实也没错，镇定的想想，其实米璨对她真的不错，即便太过冷。

    一个人真的会如此突然的反差么？真的会突然就不喜欢了么？似乎不太可能，除非一直他都没用过真心。

    她不相信。

    深深叹出一口气，冷弯弯把东西摆了回去，这些天她只不过是太难以接受，想想，真是可笑，自己的接受力似乎太待训练，至少在爱的路上是这样。

    整天冷弯弯没有出门，就在房间呆着，林嫂尽管死板，心倒不坏，没有打算虐待，或者讽刺她，就是免不得唠叨了两句注意仪态呀什么的。

    时间缓缓流逝，米璨没有来，仿佛是预料到了她没有走似的，反而在夕阳西下时，夏雪桃子来了。

    看了冷弯弯一眼，似乎还挺满意她没有真离开，冷弯弯回以微笑，又快速撇撇嘴，却第一次象朋友一样勾住了她的手。

    夏雪桃子拧眉扫视，眸间微微多了丝闪烁，倒也没拉开她，两人目光相对，也第一次相识而笑。

    她们以前是情敌，又因命运的成为了队友，也算一种缘吧！

    或许就是人们常说的不是冤家不聚头。

    也是在那时，她下定了放弃米璨的决心，仅因看见的冷弯弯那时眼神，她第一次明白，自己那不过是淡淡的喜欢，谈不上爱。

    放，也不是那么困难。

    早已简单打理好的冷弯弯，没什么好再弄，坐上车，她们没多久便来到一处大门前，上面金红相交的写着四个大字：皇家学院。

    皇家学院，一直可读到博士，能在这里学习的也是非富则贵，冷弯弯以前几乎是根本没机会进来。

    月儿高高而挂，风凉凉如水，露天广场上到处都被彩色的灯光照亮了，地上规律是间隔的长方宴席桌椅，还有那铺遍了整个地面大红绣花毯，看起来极为奢侈。   望向人群，男女年纪迥异，从小到老皆有，却是无论是谁，无一另外的至少都是穿的名牌礼服，他们围在一起交谈着，很开心的样子。

    冷弯弯和夏雪桃子手挽手走来，有几个男子很快奔走过来，在夏雪桃子身旁东问西问，明显是她的粉丝之类。

    看着夏雪桃子渐渐不耐烦的脸，她心发笑，某些人恐怕是要倒大霉了。

    “夏雪小姐……”

    “夏你个鬼，给我滚远一点。”某男被打得哑巴，夏雪桃子喷火的眼，十分的可以看出，要谁再呆着，她便会劈了谁。

    那几男吞吞口水，抑郁又无奈，却只能不舍的默默退走。

    “小桃子，你魅力不小嘛！”冷弯弯终于不禁调笑起来，人长得漂亮，诱惑也大啊！想想要是某桃再温婉一点，或许粉丝更多呢！

    夏雪桃子翻白眼，这时，一声尖叫接着一声的喊了起来。

    “璨学长来了。”

    “真的是璨学弟，跟小时候一样又酷又帅耶！还有俊宇学长，他们站一起真好。”

    “…………”

    如此之类的女音多不甚数，连男的都有，简直让冷弯弯无语。

    额头飘过黑线，这情景好似又回到了往昔，果真如她猜测，那张脸，一定很犯桃花。

    许多人已经开始往前奔，就跟追明星似的，米璨一身黑色的西装，冷漠的脸，倒是半丝没变，额头的碎发在风中飘动，深邃的眸，目不斜视，就跟没看见那些一样，和卓俊宇肩并肩我行我素前行。

    与冷弯弯隔着人群走过，他没有给她半个眼神，去的方向是紫韵那里，而紫韵就似一个小公主，在等待着自己的白马王子来迎接。

    理智是理智，可莫名的还是有点心酸，夏雪桃子握握她手，却给了她一个安定。

    人群纷纷移开，米璨的声音冷弯弯听不到，他似乎在紫韵耳边说了什么，逗得她满脸绯色，笑得很甜。

    “夫人！”一声大唤，让冷弯弯回神，扭头是慕斯大大的笑脸，大波澜的秀气被扎了起来，一身礼服和兔毛茸肩，衬得他又多了几分高贵。

    他挽着的人是流年，就是不知道这厮怎么也来了。

    “我去把总统拉过来，等着我啊！”美人嘻嘻一笑，给冷弯弯眨了眨眼，也不知他过去唠嗑了什么，硬是把米璨一干人给拉了过来。

    紫韵给了冷弯弯一个微笑，却没有似往常那样喊她嫂子，紧挽着米璨的胳膊，小鸟依人的靠在他怀中，看起来两人就似幸福的情侣。

    可笑的就是，她还挂着总统夫人这个头衔。

    米璨没有和她说话，执着酒杯，和卓俊宇闲聊着，紫韵和她身边的朋友时不时的岔上两句，美人兴致一起，也凑到一起和乐的他们谈论。

    反之，她身边就夏雪桃子与她说着话，毕竟皇家学院的人她一个也不认识，可站在一起，却陌生的感觉，真特么不舒服。

    忽然，音乐回荡，台上一个男子拉起了小提琴，眼光时不时的飘向她们这里，那是来时上前与夏雪桃子说话的人，显然有点在表露心意的意思。

    众人倒是自然的邀请人跳起了舞，在皇家学院这也是正常，上面有很乐器，音响也有，而某人要演奏的话，他诉他的情，他们跳他们的，倒也各不相干。

    而这旋律也极为温婉，就似大冬天在讲诉一段春天的故事，真不得不说那男子技艺不赖，否则恐怕就会被哄下台了。

    “璨学长，在这动人的夜晚，你也给我们家紫韵秀一段吧！怎么样？”一女看看那男突然说，向紫韵挑了挑眉，极有深意，紫韵脸色又是一红，靠着米璨愈是让人感觉柔气十足了。

    卓俊宇轻轻眯眼，抿酒泛笑，不置评论，米璨淡淡点点头，算是应许。

    能让他奏上一曲，那也是奇迹了，就连卓俊宇都好久没听过，倒也怀念。

    流年眸子微闪，台子那男子已演奏完毕，走下似乎想过来，却被夏雪桃子一个厉眼打得止住，貌似还是挺怕她。

    冷弯弯扬唇笑，紫韵那边朋友已经催促起来，即答应就不会反话的米璨很自然的走了上去，依旧那般冷冷淡淡，似乎永远都不会有该有的情绪，仅是被寒流包围着，一直包围着。

    扫了一眼，他在钢琴处停留，坐下，十指抚过，轻敛的下的眸，无人能看到思绪，众人的心却提了上来。

    莫说米璨现在是总统，就算不是，看着他弹奏也是一种美，象一副画，可供人欣赏。

    轻按下，音骤响，一股由淡渐浓的旋律从米璨指尖溢出，其声韵凄婉，竟能销魂醉魄。

    启唇歌唱，他的声音磁性的润，低沉的凉，月光混合光的彩色，倒影在他的侧脸，闭眼沉醉，愈是让人感觉悲凉的伤了。

    群众无一不怔愣，眸光随之哀婉，他就似在与人讲诉着一个凄美的爱情童话，而他们只能感觉，却听不懂他唱什么，这不是中文，亦不是英语，而他们全没听过。

    紫韵呆呆看着，目光莫名，她身旁的那些少女拧拧眉，却不是很明白米璨为什么唱这么悲伤的曲子。

    “他在唱什么？”喉咙微微发哽，冷弯弯拉过美人问，这是第一次听米璨唱歌和弹奏，那次三只小熊当然不算。

    “很哀伤。”慕斯摸摸眼角，羽扇湿润了。

    “废话，我问你他在唱什么？内容。”冷弯弯扯唇，暴力一个栗子砸落美人头，真是有够的哦。

    “不知道。”慕斯擦擦泪，摸摸头，尴尬溢上媚脸，他真不知道，澹

    可米璨，他懂得，因为他知道，眼底无人察觉的闪过惋惜，美人面上却没有表露出什么。

    冷弯弯无语了，不知道？不知道还哭个毛啊？

    她咬咬牙，上面米璨还在继续，流年拧眉，音略微沙哑，“我前晚听过，总统亲自谱写，他说叫花泪。”

    他，是这么说的。

    “什么？”亲自谱写的？冷弯弯愕愕，看过去，他还是她看不透的人，全身冰冷氤氲，却唱得又这么悲凉，也算是一种奇特的反差，可花泪？什么意思？

    米璨的音他们都听得见，声无人懂，卓俊宇指尖一颤，轻捋眼镜，深邃的看着他，他懂。

    记得，这是以前在一个小部落所学，那是一个极为偏僻的地方，去的人少，语言也难。

    没人谁会没事去学他们的语言，跟他们一起的人也是如此，也就他和米璨很有兴趣，去学习了，还研究了一番。

    听，曼珠沙华的哭泣。

    它，囚禁在彼岸，幸福的凄凉。

    叹，花叶永不见的伤。

    它，哀婉的呐喊，万年的轮回。

    风儿吹乱了花瓣，红色缭乱了眼敛。

    想想想，思思思，念念念，该如何去忘？

    拥抱，该如何去拥抱？彼此的温度。

    泪，血色晶莹，一滴滴碎散。

    反反复复，许是命运牢，逃不掉的束。

    残痕，终是要成半轮月，缺少。

    算了，忘了，结束了。

    不舍，催眠也要断。

    就这样吧！

    如那时，似当初，回归自然，回到孤单。

    这便是米璨此歌的意思。

    璨，你到底怎么了？

    卓俊宇轻轻沉气，看向流年，流年眸子开合，唇无声微启，很小的动作，这时无人看他们。

    但，他看清楚了。

    璨――

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第153章 绵绵雨天，坚定的心

       凄凄切切，无人懂声，轻舞飞扬的回荡在四周。   音未完，嘎然而止，天空下起了淅淅沥沥的小雨，一滴滴的坠落，晶莹且透明。

    众人一怔，开始躲避，紫韵的跑上了台，冷弯弯脚步移动，想去，却又莫名的停止了，桃子推她，她还是摇了摇头。

    留下来，可勇气还少了些。

    目光相对，他已起身，拉过紫韵，为她遮雨，明明人这么冰冷，动作反之的温柔呵护，看得有心人酸涩。

    默默退走，冷弯弯脱离了夏雪桃子，她真该一个静静，还缺少那么一点气。

    找了一个地方落坐，上天是绵绵细雨，它持续的在下，就似心里流淌着血的声音，打落在她身上，泛过破碎的弧线，转瞬，在地面带着了圈圈涟漪。

    雨，是这么一个东西，它冰凉地，湿润地，象泪一样晶莹。

    可悲，可泽，它拥有毁灭的能力，也有慈泽苍生的祥。

    它，是双面的，就似应了那句话，水能载舟，亦能覆舟。

    静静的望，默默无声，这片天地唯剩她一人，闭上眼，感觉着雨的温度，身已经被打得湿辘辘，心很酸却难得的平静。

    一把伞撑了过来，遮挡住雨水，就似给了她一个干凉的小空间。   “桃子，你不用管我。”微微的笑，她凭感觉坐移开了，没有睁眼，扬脸，雨水又打落了下来，涔在肌肤。

    她不想去看这个世界，至少暂时不想。

    “我什么时候长得象女人了？”预期的劝怒声，并没有到来，换之的是一个冰冷的声音。

    这声音――

    冷弯弯心一顿，酸酸涩涩的疼，睁眼，她微笑，“原来是你啊！”

    她以为他走了，也想不到他会来。

    唇轻抿，米璨没有开口，淡淡扫着她，伸手雨伞递了过去，看上去一切都那么平淡，可这算安慰吗？

    冷弯弯心莫名的觉得很凄凉，摇摇头，她拒绝了，“不用了。”

    雨，挺好地！

    起身，她想离开，需要一些安静，想清楚一些事，但猛然的脑袋，好晕。

    身子微摇曳，象风中落叶，她步伐有些不稳，拧了拧眉，她咬唇想清醒一点，一只手却突兀的抚住了她。

    抬头，朦胧细雨，滴落在他身上，滑过他恋庞，如墨玉的眼眸，深深的看着她，恍惚间，多了一丝柔情。

    是柔情吧！她没看错么？

    冷弯弯摇摇头，看过去，他的冰冷的，果然是她看错了，幻觉吧！

    心中失笑，她想脱开身子，他的温度只会让愈疼痛，因为她看不见他的心。   “女人。”好久违的一声呼唤，有些凄迷的低哽，飘散在风中。

    冷弯弯指尖一颤，却被揽进一个温暖怀抱，他的味道扑面而来，就似要卷席她的所有。

    “你……”

    “不要说话，让我抱抱你。”米璨打断她，声音从没有过的柔色，把她的头按在自己胸口，他紧紧的抱，就似想融入骨髓般深刻。

    璨！

    冷弯弯鼻息酸涩，颤抖的回抱他，他不是小时候那个他了，抱着她的臂膀长而有力，好温暖，好安全。

    有这么一瞬间，她忽然感觉就这样就好，能感觉着他，能抱着他，这样就好。

    有这么一瞬间，她忽然觉得他是喜欢她的，他的心，是在她身上，从没变过，是真的。

    雨水浸湿了他们彼此的衣衫，几乎能感觉到相互润润的肌肤，紧紧的贴着，温度融合。

    这一刻，冷弯弯所有的怒气，怨气，酸气，似乎也被这么一个简单的举动，一个拥抱给摸平了。

    璨，还是属于她的璨。

    她想是的！

    突地，米璨这时身躯一抖，眼底闪动，仿佛顷刻间把一切情绪又都敛了下去，推开她，他已一脸平静。

    “这只是不过是一个朋友的拥抱，别想多了。”他冷冷的说，不起波澜。

    冷弯弯一笑，摇头，“璨，我有感觉。”

    她有感觉，感觉到了，他没变。

    “你想太多了，喜欢了就喜欢了，喜欢时，我可以把你当成宝，不喜欢了就是不喜欢了，那你什么也不是了。”米璨唇微勾，讽刺的笑，指却无人察觉的颤抖了起来，似乎是用尽了他所有的力气。

    “冷弯弯，我不喜欢你了，听清楚没，一点都不喜欢。”

    这是在对她说，还是在对自己说，他也不明白了，明明不想来，明明说好要放手，看着她在雨水独坐，他却怎么也忍不住，真，真是可笑的自己。

    “反正你也从来说没过喜欢我，随便吧！但我会跟你，你也甩不掉。”冷弯弯笑笑，容颜焕发般的灿烂，那一刻，她已懂了许多，该坚定的事，就要坚定，她应该相信自己的感觉，相信他的心。

    即便她不知道他怎么了，可她会一直，一直站在原地。

    就象那时，他在原地，一直等待着她的承认一般，她也想赌一次，不会让自己后悔的再努力一次，仅此而已。

    随心而行，勇气自然。

    喉咙象被什么卡住，米璨第一次觉得要说一句话这么的难，他多想叫一声女人，可是就象曼珠沙华，花和叶永远不能相见，隔着，就象天堂和地狱，太远了，跨不过的界限。

    “随便你。”良久，他才吐三个字，转身迎雨而走。

    “我不会放弃！米璨，听到没，我不会放弃！”她在呐喊，在潇潇夜中回荡。

    他握紧拳头，却不敢去停留，也敢不回头，他平生从没有过的怕，怕一回头，便洒脱不了。

    渐渐听不到了声，脚步停顿，米璨静静的望天，今天下雨了，绵绵的雨夜，象在哭泣。

    女人，如若必定要伤，我宁愿要你恨，可你为什么不恨？

    扪心自问，无声回答，身躯摇曳，又开始了，那好沉重的睡感。

    倒在雨中，接住米璨的还是流年，象流年所说，他是他的影子，他在他在，他亡他亡。

    卓俊宇沉沉垂眸，取下朦胧了水渍的眼镜，看向美人，他目色冰洌一片，泛过寒凌。

    慕斯一叹，他能帮，怎会不帮？

    “我会尽力，我向你们保证，没到最后，我不会放弃。”妩媚的脸，那是坚决，没有儿戏，这次，也不容得儿戏。

    卓俊宇目光缓和，流年感谢的看他，他们也不会，一定，一定坚持到最后。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第154章 渡假

       既坚定了心，冷弯弯就不会轻易放弃，即便米璨不回房，即便他跟紫韵亲亲我我，她一样会坚定着，再努力，努力一次。   捧着一份礼物，她推开了办公室房门，记得米璨记仇说过，他想要她亲手做的东西。

    “璨……卓俊宇？”声就似被东西生生卡住，冷弯弯愕然的愣在原地，里面的人奇怪的不是米璨，是卓俊宇，他坐在软椅上，在审核着什么。

    可是，他为什么要在这里，要去批审？

    这，这不是米璨要做的事么？

    “璨和紫韵去渡假了，这里的事暂时归我处理。”卓俊宇指尖撑了撑薄致的眼镜，看向她淡淡解释。

    “什么？渡假？”冷弯弯目光一古，她怎么不知道？什么时候走的？

    “别问我什么时候走的，也别问我他去哪里了，我不知道。”似看出她一定会问，卓俊宇接说了这么一句，垂眸又开始看文书。

    来找他时，米璨仅仅就说了这么一句，要他帮忙处理下政务。

    没有说去哪，要不是流年和慕斯硬是死皮赖脸的跟着，恐怕也不去了，他也不会放心了。

    冷弯弯拧眉看他，总觉得怪怪的，却也没多问，拿着礼物回了房。

    拿出手机，她拨了一个电话过去，“帮我查查耀国总统米璨的去向！”

    联盟特工，她虽新手，但至少在跟叶赫那尧他们接触中，消息来源点，她还是知道。

    没多久，一份传真发了过来，冷弯弯取出看，上面是他的行程，昨夜离开，身边仅有紫韵、流年和慕斯。

    他们车是向着西走的，在郊外停下，后，米璨和紫韵一起消失。

    消失？冷弯弯眉头深深皱起，不太明白，怎么会消失？为什么要消失？

    私奔？不可能吧！

    怎么也想不明白，她再次拨了个电话，是慕斯的。   “美人，你们在哪？”冷弯弯边走边问，出门总统府，上了车。

    慕斯眸古怪，看看流年，流年摇头，他对电话笑道：“是夫人啊！我们在吃小吃呢！有什么事等会儿在说吧！奴家好忙呢！嘿嘿！”

    他很好的风骚笑了两声，似乎在表明着自己这边快乐至极。

    冷弯弯暗骂，她都查了，还废什么话，轻沉脸，她冷哼道：“你挂吧，你敢挂，信不信我就敢现在玩撞车。”

    “别，别……那个……”想挂电话的慕斯犹豫了，冷弯弯的声音很平静，她或许是说着玩，可什么事也说不一定不是？

    冷弯弯也是一头倔牛，他知道。

    “别跟我废话了，你们在哪里？速度说，不然就给我收尸。”她语气沉出一股气势，又是一股极端的坚决，刺入那头，慕斯苦脸，看流年，流年思考了一秒，点了点头。

    “中央广场。”简单的说出了地点，冷弯弯先挂了电话，有些时候就是得威胁某人，不过，如若他真不说，她还真想先去撞死他，再说其它。

    到了广场，流年和慕斯在跟一个人说话，好象在问着什么，冷弯弯走近，他们已经问完。

    慕斯看看她，心也明白她一定知道了米璨不见了，他一叹，把她拉到了一个人烟极少的地方。

    “没消息。”

    米璨想躲人，还真难找。

    他们明白，应该是想独自承受，拉着紫韵，也不过是为了冷弯弯死心罢了。

    “他到底怎么了？”冷弯弯还是问了，以前就怀疑有问题，现在要是还不问，真是要疯了。

    “别跟我说没什么，我要听实话。”她几乎预料到了他们要说什么，快速截断，扫流年道：“米璨如若真有什么事，最想见的人一定是我，流年，你如果真为他好，就不要死听命令，那么迂腐。    “夫人，您还是别管了，总统他……”慕斯忙想说什么，冷弯弯手一转，手枪脱出，直指他额头，毫无预兆，在衣袖的遮拦下偶尔路过的人却看不到，只会感觉她手触着他。

    慕斯额头飘过黑线，哑巴，流年瞳孔骤收，欲动，冷弯弯冷冷一笑，低道：“我指弹出手的一刻，他就会爆头，你觉得谁更快？”

    她明媚的眸子扫视，逼人的压迫，流年拧眉停步，无以反驳，他没它快，太近了。

    冷弯弯，他们早就知道自我训练了一身好身手，可用这里？

    美人抑郁，望着她泪眼朦胧，楚楚可怜，“夫人，您不会真先杀了奴家吧？”

    “你看我敢不敢，如果米璨是疯子，那我神经也不正常，我保不准。”冷弯弯指微弯，抠动扳机的无声，却让他们感觉到了更紧的威压。

    “靠。”几乎是从牙缝里迸出一个字，慕斯真服了她，送她外号杀人不眨眼的狂魔，他也服了自己，偏要被威胁到，才肯说，抑郁。

    敛色，他无奈道：“总统，中了病毒。”

    怎么会？冷弯弯顿住，美人摇摇头，表示具体情况不知，她看向流年，流年沉眼，似触动了什么，声音沙哑的发哽，讲道：“总统中病毒七年多前，就是大火的那夜，我和他很可以逃出，却被打晕，我们没看见是谁，醒来已经在一片荒地，后来，总统发现自己中了一种病毒。”

    莫名其妙的病毒，那暗中的人，他们完全找不到半丝踪迹，也不明白要给米璨注射毒物，只是明白，那个人一定很强。

    他接说，“总统本身就学医，头脑又好，研究出了解药，原本以为这样就完了，谁知道不久前他的手开始颤抖，就那时，毒发作的第一征兆，我和他才知道原来根本没解掉，又或许被人再害了一次吧！这谁都不知道。”

    冷弯弯可以猜测得到，流年所说的第一征兆一定发生在郊外，从那次起他就变得有些奇怪。

    “第二征兆是嗜睡么？”

    她记得，米璨忽然好爱睡，就是站着也会睡着，说着话也是，这些她都从下面的人得知了。

    “是。”流年点头，声音沉重，“我想总统一定是到了第三征兆了，万蚁噬骨的痛。”

    万蚁噬骨的疼痛，不定期的发作，曾经他亲眼看过米璨咬牙的忍耐，亲手把他绑起来过，亲手给他打过镇定剂。

    可连昏迷也会痛到清醒，这才是最可怕的，而一个意志如米璨坚韧的人，竟也耐不住那股子疼痛，撕心裂肺的吼叫，可以想象那该有多疼，一定想把自己连皮带骨的拆了吧。

    “过后，就是死亡。”流年阖眼，似不忍去想那种情景，跟了一辈子的主子，他只为他活着，如若有事，他的存在便没了意义。

    殿下，总统，米璨――

    慕斯摇头无奈，他在努力，可到现在依然没找到真正的方法。

    冷弯弯深吸气，一切都明朗化了，却并没轻松多少，反之加剧着一股即将要生离死别的疼痛。

    人生最大的苦难或许也仅是如此，那时，即便再重要的，也会被摧毁得一丝不剩，死亡，最大的距离，人之无力。

    可是――

    “我们会找他。”收回枪，冷弯弯转身，至少，至少不能让他一个孤孤单单上路，且还没到最后不是么？

    不会放弃，绝不想就这么放弃。

    流年和慕斯跟上，也体会到了那种心，他们也不想。

    一个城市，遥远的地方，一处小的渡假村庄，那里小得几乎少有人会到那里去渡假，毕竟风景也不是那么美。

    或许应该说极为长见，满地的农田，最平凡的乡野之地。

    端着一碗粥，紫韵想敲门，却又生生的停住了，一开始她就觉得奇怪，跟米璨到了这里被买下的地方后，米璨也更奇怪。

    唯一跟他说的一句话就是：对不起，等些日子你可以回去。

    简简单单，可紫韵总觉得他好象是在说等他死了她就回去，他的样子很孱弱，脸色她不知为什么的惨白。

    但她不是傻子。

    犹豫了几分钟，她一咬牙，敲了门。

    “我不想吃。”

    冷冷淡淡的音色，一样的原话，她来这里后都不知道听了多少遍。

    米璨绝不会玩自杀，他是坚强到连绝地也会想要重生的人，这便是她的哥哥，从小无论多大困难，他都咬牙坚持着。

    除非真正走投无路，感到无可奈何的生命终结时，不然他也不会如此放任自己吧！

    可紫韵没办法帮，也无力帮，连劝解都显得苍白，米璨说一不二，就这样，笃定了就不会听谁的，极端的我行我素。

    至少，她的话无用，就不知道那个人――

    摇摇头，紫韵回身离开，还是打消了那个念头，他的眼底，她明白，如若告诉任何人，他会连在她面前也消失。

    还未开门的酒吧中，冷弯弯怒火的打了老板，那人惨不忍睹，而她潇洒而去，看得慕斯和流年额头冒汗，第一次见识了她的暴力。

    “还有谁？别尽找些废物。”她冷问，在前面走，风衣的弧度，冷洌的气息，整体就似一个黑社会大姐头。

    流年和美人连忙摇头，“没有了。”

    再这样下去，线人都要被打光了，况且他们发觉这根本没用。

    冷弯弯脚步停顿，回头冷笑，森光直冒，微动的指似又干什么，他们嘴角抽搐，刚欲闪之，一个小孩子忽然跑了过来。

    他扬可爱的脸望着冷弯弯笑，“姐姐，有个人让我把这个交给你。”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第155章 踪迹

       夜渐渐的暗下来，城市中到处都亮上了灯，破了黑色的一丝光角。   摩托车在急驰，奔向一个小村庄，如同疯狂的野兽，要冲去绝颠与谁拼命。

    狠加马力，冷弯弯开的极为激烈，几乎可以胜过赛车了，不，这不是赛车，这是在玩命。

    “姑奶奶，您能不能悠着点开。”美人苦脸喊，连一向冷漠的流年脸色都有些难看，他们在后面一摇一晃，这越来越崎岖的道路，原本就颠簸，这样愈是让他们都止不自己身躯了，整个人都飘的，觉得要飞起来了。

    风吹得呼呼刺眼，刮得生生的疼。

    如若从外面看来，他们敢肯定，车一定在抽风的摇。

    他们真怕还没见到人，自己先玩完了。

    没法，这样的地方，有小路，仅能供摩托车行使，本想自己骑，冷弯弯却不依，说他们速度慢，硬是强硬抓他们上车。

    “闭嘴，好好的给我坐着就行了。”冷弯弯脸色沉着，平静的眉宇自然有一股摄人的魄力，马力加大，表中指针直接的上直到最高，车疯狂彪出。

    美人闭眼大叫，流年死死的抱着他，面容更多了一丝苍白，对看一眼，他们发誓，不到万不得已，绝不坐冷弯弯的车。

    疯子。   这样的疯车，在路上开，吓坏了许多村民，连畜生都闻声而奔逃，冷弯弯也什么也不管，只是死命的开车，目不斜视。

    记得，那个孩子递给她的纸条，说米璨在这里。

    她的心那时就象看到了一丝黎明的曙光，感觉全世界都光明，她找他了，真的，能找到了。

    来不及思考一切，也来不及思考谁送的，但想也清楚，那孩子一定不知道。

    算了，只要见到米璨就好，就好。

    心在期盼，车在奔驰，在一个渡假型小屋停了下来，快速翻身而下，冷弯弯脱了帽子，望向房屋，手心已瞬间出了许多汗。

    流年下车，身躯不稳，忍不住吐了，慕斯望望天，看看四周，整个晕头转向，有些分不清方向了，人都飘的。

    杀手逃命都没这么疯，还几乎记得那即将要到头的道路，就象要冲下田，可冷弯弯急转，唰甩头而过，不呆滞半秒，耳边只剩狂风呼啸，他们差点被甩出去，这什么什么，特么简直是玩命啊。

    房中。

    冰凉的地上，米璨脸色极端的惨白，墨玉的瞳飘过一丝丝诡异的赤红，唇已被咬得破了口子，在流着血，他身躯更是抽风的颤抖着，额头在这大冬天汗水淋漓，湿了衣颈，他似乎在承受着什么巨大的痛苦。   听到车响，他起身，却仅看了一眼，又倒下了，再想起身，却困难得连半丝都无法做到。

    该死的女人，干吗要来？

    该死流年、美人，我要扒了你们的皮。

    米璨深拧眉，心中狠狠骂了两句，身体的疼痛加剧的侵蚀着他的思绪，闷哼一声，双手拽向脑袋，把柔软的发丝都扯乱了。

    可那里面好似有蚂蚁在咝咬般，痒且疼，他快疯了。

    万蚁噬骨，果真是不虚幻。

    但，他不想喊叫，双眼发红，象嗜血的野兽，看向身旁，已有许多用完的针筒，颤抖的抓起一根满的，他朝自己手腕扎了下去，重重按下活塞。

    意识略微模糊，可还不够，抓起，他又是一针，刺着肌肤，眼开始朦胧，身还在疼，可没了力气。

    外面紫韵听得车声，急忙去开门，她没有敢去通知，可她有着希望，一定会有人找来。

    看见冷弯弯她也不诧异，冷弯弯眸子闪了闪，也没时间多问，被紫韵简单告知，便直接冲上了楼。

    流年和慕斯耐住眩晕跟上，来到门口，咬咬舌，让自己清醒过来，冷弯弯没时间去敲门，直接掏枪打坏了门锁。

    走进去，那个男子已经少了几分人感，模样看起来比吸毒者还难看，苍白竟然泛了青，凄凉的躺在地上，满目的针筒堆中。

    他好象已经不甚清醒。

    门口的紫韵捂唇不敢置信，短短一天她那个总可以高高在上，尊贵冷漠的哥哥，竟然成了这样，且她居然什么也不知，什么也不晓。

    空气冰凉的冷，就象凝固了世界所有的寒，冷弯弯娇躯瑟瑟的颤，流年和慕斯快速上去把他弄到床上，执起他手，美人开始查看情况。

    冷弯弯看着心极疼，眼泪几乎想夺眶而出，想扑上去抱着他，却压制住了所有的冲动。

    镇定，她要镇定，也不能哭，不能哭――

    她声声在心底告诉自己，容随之平静下来，上前，她扫过他的惨色俊容，沉问，“情况如何？”

    放下手，慕斯翻开他眼皮看了看，摇了摇头，声音一样的沉重，“情况不太好，如流年所说，第三征兆开始了，也不知能维持多久，现在还确定不了，我必须做个最全面的检查。”

    美人的维持多久的意思，除了紫韵，他们都清楚，米璨到底还有多少时间？毕竟万蚁噬骨后便是死亡，痛会持续多久，也代表他的生命。

    冷弯弯紧紧拽起拳，她真的想知道那人是谁，让一个人受如此痛苦，比直接杀了他还难受。

    更可悲的是，以米璨的性格，绝不会自杀。

    听流年说过，他说，自杀便是绝对的懦弱，米璨不会让自己懦弱，即便是死，这是原则问题，而他倔如牛。

    点点头，她平复心绪，没有开口，拿起电话打给了卓俊宇，不用猜测，她也相信他知道一切。

    “安排一个别墅，马上派人把医疗器材全部拿过去，麻烦了。”

    极为简洁的一句话，冷弯弯等待着那边，没多久，被回了过来，也很简单，就一个地址。

    一个眼神，流年把米璨背了起来，向外走，他们跟上。

    冷弯弯翻身上车，米璨在中间，慕斯在身后禁锢着他，好让他在行车中不至于被甩出去，向流年点点头，他们先走了。

    紫韵很识趣，在这种情况多问无易。

    只是，她希望那个男子不要有事才好。

    看着他们的离开的背影，她微微的笑，这么一刻，她真发现，自己蛮可笑，原本演戏所说竟然弄假成真。

    她真的什么的帮不上，却伤了人，而自己也感觉不到那么幸福。

    就象妈妈告诉她的，妈妈说：把快乐建立在别人的痛苦上，那不是真正的幸福，总一天，心会卑微。

    爱情的道路，容不得阴谋，更容不得勉强。

    强扭的瓜不甜。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第156章 拉勾，约定幸福【红包1888加更一章】

       （因【xueying1993】的1888红包加更，咱家亲耐的阿莹，亲一口，大么么。^)/~）

    卓俊宇的办事效率极高，在冷弯弯和慕斯到时，已经陆续的让人把医疗器材全搬来了，差不多可以说都几乎快成小医院了，中西药材更能有的全部送到。

    而为了隐藏总统出事的事情，他们没有让这些人看到抱进去人的模样，卓俊宇同样以慕斯要搬家做了个借口，美人整体本来就古里古怪，这也正常，即便又回去，亦不奇怪。

    寂静的房间，米璨昏迷中，眸子紧阖，还没有清醒，慕斯在他身上摆弄，神色从没有过的认真，X光，抽血化验等等，一一进行，准备一个最详细的全面检查。

    冷弯弯抿唇看着，默立不语，素来坚强的她，没有打算哭，也没有打算闹，理智告诉她，等待，是她在结果出来以前唯一能做的事，尽管等待的时间是最痛苦的。

    璨，你一定要撑住！

    一定，一定要……

    目光紧盯，她拳头微微握起，空调的暖风，拂过秀发，眉宇间愈静了。

    流年赶车而来，打着电话，在跟一人说着什么，这里别墅的大门没有关，他直接走了进去，敲门，通话也就此终结。

    冷弯弯看了他一眼，瞧瞧四周，没见紫韵，流年沉默，拿出一封信，这是紫韵写给大家的。

    展开，话语很简洁，开头是对不起三个字。

    对不起。

    我想大家也心照不喧了，我做错了一些事，但幸好及时醒悟。

    哥我不等了，我承认我懦弱，我不敢去想象事情不好的后果。

    所以，我选择现在离开，你们不用找我，我也不会有事。

    而孩子不是哥的，嫂子也不必介怀。

    哥哥，嫂子，祝你们幸福，由衷。

    ――紫韵终笔。

    秀气的字迹，如她本人带着一股柔和，写得有些潦草，却可以看出字里行间的一丝轻松，这或许对于她也是一件好事吧！

    有些东西，当放下时，真的会轻松许多。   收起信，冷弯弯没有说什么，慕斯还在检查着，紫韵城堡型别墅，她辞退了所有女仆，已在收拾，简便的收拾一些衣服、照片和金卡，人走，也毕竟要生活。

    她不知道凤非烟知不知道她的离开，或许也知道吧！可她没有来，而她在信中不提她，也是为了舅舅。

    说句实话，无论那个女人如何狠毒，如何残忍，她对米以宸的心至少是真诚的。

    走出门，买了即时飞机票，紫韵回头看了一眼，目光闪过留念，毕竟这住了多年的地方，还是会不舍。

    只是人生有太多无奈罢了。

    希望所有人都能好起来吧，都能好起来。

    微微一笑，她踏上了飞机，走上一条她也不能预料的道路，这是她第一次一个人生活。

    抚上肚子，那里有一个小生命存在，原本厌恶，可这一切似乎也在看到米璨生命危机时，化为了虚无。

    她懂得了，生命，才是最重要的。

    而它是她最亲的骨肉，血融于水。

    就是不知以后她们会如何，也不知是否跟这里的人还会有再见面的机会，一条看不见的航线。

    别墅中。

    冷弯弯和流年都在等待结果，慕斯检查了许久之后，才真正停了下来，只是看着床上的男子目光极为沉重，几乎也显示出了一丝不好的预兆。

    “美人，结果。”她淡问，尽量让自己的声音平静些，也尽量的压着要跳出嗓子眼的心。

    结果，必须得知，无论好坏。

    流年拧眉，紧紧盯住慕斯的容颜，慕斯摇头一叹，沉重回道：“十日，十日寿命。”

    十日，十日过后，就是华佗在世也无法挽回，那是死亡，人永远不能战胜的东西。   即便早有预料时间不会太长，可流年还是忍不住心骤停顿，就象突然间要窒息了般难受。

    冷弯弯深深吸气，床上米璨却渐渐睁开了眼敛，轻颤着睫毛，泛过美丽的蝶弧，唇轻弯，他淡淡的笑。

    “十日，挺好。”

    语气极淡，寓意不明，可这更让他们心疼，慕斯和流年沉默，冷弯弯微微一笑，上前握住了那双手。

    “璨，你会好起来的！”

    这不是安慰，而是坚信着，她的璨不会离开，她的璨至少现在还没有死不是么？

    即便往上看多了好多小针眼，也肉眼可见的病弱，可他的手还是这么修长有力。

    米璨指尖细微的颤了颤，却没拒绝，如昔深邃的墨眸深刻的看向了冷弯弯，她在笑，是在笑，笑的很明媚，象春天的光，似乎想照亮他的灿烂。

    即便，即便是这么的虚伪和勉强，她还是挂着这一抹微笑。

    她，不想在他面前哭泣，不想让他担忧。

    她，一定很勉强的在告戒自己，一定要坚强，坚强的陪着他。

    他近乎可以想象的到她的心声，或许自己笨一点，没有这么一双通透的眼睛，会开心一点吧！

    “女人，你相信我吗？”他轻问，暖风飘过他的碎发，柔和了他的眼。

    冷弯弯心一颤，有种不太好的预感，米璨的眸太深，那里似乎有着一些东西，她看不太真切，或许是无奈吧。

    强笑，她还是点了点头，米璨莞尔，“那好。”

    唇微微上扬，他执起她的手，小指微勾，拉住了她的，紧紧的扣着，温度密合。

    冷弯弯眸光微闪，娇躯不由的轻颤，米璨微微一笑，道：“看见了吗？它是最末的指，也是最弱小的，可传说它是和心脏相连的，代表永不背叛，还有一个传说，若彼此真心的话，紧扣着，对上天祈祷，便会得到上天的怜悯，最终会幸福。”

    “我们拉勾，约定，如若我不见了，你要站在原地，总有一天，我会回来，而那个对你极好的人，他就是我，不要怀疑，牵住他的手，我们会幸福。”

    米璨第一次对她露出了柔和至极的笑容，带着似水的柔润，冰雪似乎也融化了，会璀璨的照亮着所有的生物。

    可这，这话，根本就是骗人，骗人的。

    冷弯弯心揪紧，酸涩得她简直想哭，明明，明明自己生命都危机了，还想着她，她――

    流年与慕斯对看一眼，无话，连他们也不会相信这么瞥脚的谎话。

    “约定吗？”米璨再次问，深刻的看着她，借口又如何，他必须要她一个承诺。

    冷弯弯喉咙发哽，怎能不知他意思？明明知道她要答应下来的话，她便无法对他反悔，他是在逼她，逼她幸福。

    可，又能拒绝吗？

    那双眼睛这么深邃，这么透彻，这么期盼，这么这么的看着她，想要的就是她幸福罢了。

    冰凉如雪，万年不化的冷漠米璨，毒舌恶劣，霸道妖孽，似乎天下他老大，他说了算，却又有自负的本钱。

    就这么一个从小都不肯认输的人，在此刻，竟然象遗言般的说着约定，他的遗言就是想她的幸福。

    幸福，呵！

    没有了他，何谈？

    没有了他，璀璨的光明，又从哪有来？

    只是，他还是这么要勉强着她，冷弯弯不知该如何回，第一次想有一个人立刻，马上的拿一个锤子，狠狠的敲晕她，这样便不用面临这么艰难的选择了。

    “约定吗？”还是如初的询问，他的手紧了紧，眸色再深了几分，女人，约定，他必须要。

    “好，约，约定。”发颤的声，连她自己都不知道如何发出来的，干涩得象被炸干的水果，沙哑的沉。

    他的双眼，她还是无法拒绝。

    米璨微笑，阖上了眼敛，容颜似乎也因此轻松了许多，水雾朦胧了眼，冷弯弯强硬忍住不哭泣，跟着闭上。

    他说，要祈祷。

    他说，这是传说。

    他说，如若他不见了，她要站在原地，总有一天，他会回来，而那个对她极好的人，他就是他，不要怀疑，牵住他的手，他们会幸福。

    她想说，我不想承诺，却已承诺。

    她想说，你是永生不变的璀璨，没有谁能代替。

    她想说，我会等，一生一世，永生永世，但，是他，不是那个传说。

    她想说，可什么也不能说。

    睁开眼，彼此相望，一笑，殊不知，笑碎笑疼多少心。

    “你先休息，我去给弄点吃的。”冷弯弯微笑，在他额头落下一吻，起身，背过去，却再也无法保持微笑。

    看了流年和慕斯一眼，他们心懂的跟着出去，带上房门，里面也沉静了。

    “美人，你去给我找办法，一定要研究出来。”冷弯弯沉说，音色泛出一股极端的坚定。

    “我的璨，没有死，就有希望。”迈步离开，她走得坚，也决，不放弃，便是信念。

    流年垂下眸子，唇勾勒弧度，他的主人，有一个好夫人啊！

    拍拍慕斯的肩，他也是他们唯一的希望了。

    是啊！唯一希望，神医不是乱叫的，如若连他都没有办法，或许真要到绝路了。

    美人点头笑，缓缓进了一间房，这是一个沉重的胆子，可不得不挑，米璨，也是他认定的人。

    而他的研析也就差那么一丝，就是不知道这一丝能否赶得及完结。

    …………

    ××××××

    在看的亲们别总潜水啦，票票啊！留言啊！嗷嗷嗷~~~~给力起~~~(⊙o⊙)

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第157章 生命时钟，十日【红包1888加更二章】

       十日，就象一个生命时钟在催促着所有人，倒计着时光，从今天起，他们得和时间开始赛跑。   慕斯进房后一直就没出来，就连吃饭都在里面吃，需要什么流年会去办，而冷弯弯现在能做的是陪着他。

    日临高空，破晓而来。

    某些无可阻拦的东西，却又发作了，冷弯弯极为识趣的先出去，在门口站着，很简单的原因，他不希望有人看着自己的脆弱，尤其是她，她很明白。

    靠着门板，她能听到，里面有细微的声响，他有多疼痛，有多痛苦，她能猜测到，可他没有喊叫，一切都极静，连声都小的可怜。

    应该又在注射了吧！她想是的，忍不住就得依靠着镇定剂来使得自己至少不能伤自己，也是一种无奈。

    时间一分一妙的过去，痛苦的时光总是会觉得漫长，想要快点，再快点。

    不知道多久，也不知道他是否已昏迷，冷弯弯都有好几次想冲进去陪他，却还是忍住了，只是安静的气息让她心难以平静的疼痛。

    吱，门被打开。

    米璨走了出来，已经到了中午，他一身很整洁，看得出来打理过，恍惚会让人觉得完好无整，什么病痛都是幻觉。

    “下去吃饭吧！”冷弯弯心疼他，却还是微笑，挽住了他的胳膊，饭菜都是预定大厨做后送来的，算着时间现在也不会凉。   饭桌上，只有他们两人，流年陪美人在房里吃，很自觉给他们空间。

    “多吃点。”为他夹了一块鸡腿，冷弯弯笑看着他，这样的感觉极好，看着他吃饭也是一种幸福。

    米璨摇摇头，脸微微愁苦，某女好象没有意识到，他碗里已经成小山了。

    “你是生怕我吃不到么？”失笑的说，他执筷放入嘴中，有些语，吃多了，会撑死。

    冷弯弯笑笑，双手撑着下颚，玩笑道：“长胖点会更好看，瞧你都没二两肉，摸起一点都不舒服。”

    “是了，不舒服，就别摸了，我还觉得隔肤。”米璨毒舌的回嘴，就似往昔，似乎一切都如常。

    冷弯弯伸手想打他，可心却顿，笑笑收了回来，再次往他碗里放菜，边放边说，“我家璨宝宝，要乖，要吃得多多的，长得胖胖的，这才可爱，走到路上，什么阿姨什么叔叔，一定回头百分百，糖糖满怀哦。”

    “我看着你，我就觉得我忽然变得笨了。”米璨摇头笑说，却吃掉了她夹的食物，就是他还真有这种感觉，就象笨孩子在被自己妈咪哄。

    冷弯弯眉头一挑，“笨笨才好，太聪明隔心。”

    弯唇，米璨首肯，却猛地拿筷子敲了她一击，冷弯弯怒，摸头，“干吗打我？”

    “笨笨才好，太聪明隔心。    “…………”冷弯弯无语。

    米璨笑，和乐的看着某女吃憋，这种感觉也是蛮怀念，大家一起闹闹笑笑，这种时光太过少了。

    吃完饭，冷弯弯很勤劳的收拾碗筷，即便是明天又得送饭来又是新的，按她的说法，也不能丢掉，这属金钱。

    “要休息么？”冷弯弯走出来问，米璨站在房门口，也不知道在看什么想什么。

    “不用了，要休息，死了再休息吧！”米璨淡淡说，望着天，他想睁着眼，看看世界，看看她。

    “你说什么！”冷弯弯心咽住，那想忽略的东西似乎又冒了出来，压得她难受，也不想承认。

    “开玩笑而已。”回头一笑，米璨揽住了她的腰，“走吧！陪我出去一下。”

    没有待冷弯弯开口，他径直拉着她走，跟以前霸道如出一辙，上了车，米璨开着缓缓开离市区，看着前面茂密的树木，冷弯弯莫名其妙，也不知道他来这种地方干吗。

    “到了。”踩了刹车，树木已近在咫尺，下车，米璨径直走了进去。

    这里是还没开发的地方，保持着最自然的色彩，冷弯弯可以看得出，不然也不会绿化有这么好，比人工的不知道要好到哪里去。

    停步，米璨在一处大树上蹲下了身，这颗大树是冷弯弯所见过最大的，想必十个人都抱不住，抬头一看都望不到头，叶子极为茂密，连这大冬天都没有减少多少。

    尤其，四周其它树木都枯黄了，它还依旧，颜色依然，在这里完全是独树一帜，就象是永不落势的王者，看起来极为有气势。

    “六月雪！”冷弯弯识得这种树木，四季长青，它便是，可――

    “六月雪怎么这么大？这么高？”她目光奇异，实在想不到能看到如此异物。

    “嗯！它是一个奇迹。”米璨伸手抚摩它树身，眼底愈多了一丝温和，这片树木也是禁止开发的，亦不做旅游地，命令，他下的。

    冷弯弯点头，看向他，是了，奇迹，跟米璨一样是一个奇迹，只能感慨的是这大自然太过玄妙，竟然天养了这么大的六月雪了。

    “他就在这里发现的我。”他接说，凝望向密集的叶间，指了指一处交错的枝干，“那里，听说我就在那里，被夹着，一个木篮子中。”

    冷弯弯心顿住，顺视线而上，有些明白了，在一个人生命快要终结的时候，总是会想去看一些东西，而一直冷冷冰冰又极端强悍的米璨，其实心里也有柔软的地方。

    至亲，他还是有一丝渴望，至少是人都会希望可以知晓自己的爸爸妈妈是谁吧！

    而米璨又是那么睿智冷静，一定更清楚，他父母不是不要他，毕竟丢孩子，谁会没事丢到树上去？肯定发生了一些无可奈何的事，必须要这么做，所以，他的眼中看不到怪罪。

    只是有一丝遗憾，是遗憾，一种或许永远也听不到的遗憾。

    米璨，一直过得比她要辛苦。

    这一刻，冷弯弯切切实实的感觉到了，上前，从后抱住他，头依在他挺拔精瘦的背上，从这个角度，她也能感觉到他的心跳。

    她的璨还活着，真好。

    米璨微微的笑，握住她，无可否认，生命确实是美好的，尤其在有了依念以后，活着，真的很好。

    在这里他们没有停留多久，他的身体自己有感觉，又快要发作了，冷弯弯明白。

    回到别墅，他进了房，而她还是得在门外默然做无视，只能无奈的感觉比什么都来的难受。

    一天就这么过去，这次，他几乎到傍晚才醒来，吃过晚饭，她就让他休息了，米璨看起来实在太过疲倦。

    第九日，清晨的光透入，暖洋洋的洒在他们身上。

    “成功了，成功了，我找到方法了。”一道声音忽然划破长空，美人满目赤红的跑了进门，冷弯弯心骤地停滞，睁眼，随即，喜悦，不可抑制的掠上眉梢。

    唯有这么个声音，成功了，找到方法了，多么诱人的天籁。

    “可是――”美人苦脸。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第158章 生命时钟，九日【红包1888加更三章】

       慕斯脸极端的苦，眼底闪过无奈，冷弯弯的心瞬间就象是被什么东西立即从云端打了下来，落到了谷地，可又提了上来，如一根紧绷的线。   “可是？可是什么？说啊！”翻身而起，一把上前揪过他，冷弯弯连手都在颤抖，可是，这两个字，太过让人烦闷了。

    流年抿唇，眼眶有数圈疲惫的黑色围绕，他张口，顿了顿，代替美人回答了，“美人的成果，最后需要一种药引。”

    “药引？什么？”冷弯弯看向他，不太明白，想象不到什么药引会让流年他们这么苦恼，这么无奈，难道得不到么？

    流年摇头苦笑，“不可能的，总统以前暗中查过好几年，都没有半点一丝的线索，我们得不到，得不到，或许应该说找不到才对。”

    冷弯弯目色微疑，一瞬间好似想到了什么，米璨在乎的东西极少，他在查，在找，却没有找到，这种东西不就只有一样么？

    “药引，是至亲？”她发颤的问，唯有这个了。

    “是，至亲的血！”慕斯颓废，做器物疗程，是其一，其二，也是重要的一步，便是这东西了。

    可如若找不到，什么研究成果，一切似乎也没了意义，半点用都没有，或许他还可以研究出另外的方法，但他们没有时间等待，没有时间。   而米璨的亲人，真是笑话，连姓谁名谁都无人知晓，知道的也就是那片树林，那颗六月雪而已。

    一切的线索都没有，似乎被什么人抹平了去，生生的让人查无可查。

    米璨闭着眼，也不知道醒没醒，反正自始至终没开过口，就似真正的熟睡了一般，闹都闹不醒那种。

    “知道了！美人，你去做第一疗程。”冷弯弯平静心绪，又回归到了起点，看了念及的那个人一眼，快速换好衣服，仅留了这么一句话出了门。

    慕斯和流年对看一眼，叹息无奈，也只有这么一个办法了，先这么做着吧！寥胜于无。

    “总统。”美人轻唤，现在是连风骚一番也提不起兴，而米璨其实谁能不知？他一定是醒的。

    果不其然，他缓缓睁眼，淡淡一笑，起身去了慕斯房间，这里不同其它的，几乎成了一个小医院。

    躺上手术台，米璨自始至终没有说过只字半句，径直的向美人伸出了手，偏头，他看向窗外，静静的阖眼，似乎也就这样了。

    流年看得心疼，握住腰间的长剑，第一次，他一个大男人，有种想哭泣的感觉，就似应了那句话，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心。   慕斯拍拍他肩膀安慰，他知道米璨对流年的重要，他的命是米璨的，一直的信念就是为他而活，可以想象，一个人忽然没了自己的久持的信念，会如何，结果只有一个，连带着自己破碎。

    拿起针，他为米璨打了一剂强效的镇定药剂，第一疗程也是极痛的，昏迷，也是好事，他们都明白。

    而他总是在半醒半昏的状态才能忍耐着度过，这痛苦的日子，就不知道什么时候才会结束。

    真要到生命终结时吗？

    声声自问，没有答案。

    他们这边第一疗程的治疗开始了，而街道上，冷弯弯边开车边在与人通话，淡淡的眉宇，在阳光的反射下愈是显得镇定的平静。

    “弯弯，没办法，我这里查不到有用的线索。”

    “长官，麻烦你让上头查查行么？”她语气还是很缓和，那是她的长官，而她第一次在加入联盟后找他。

    联盟，遍布天下的一个组织，比他们这么特工的消息来源广多了，她希望内部帮忙查查。

    “那你等等。”

    那边似乎犹豫了一下，这才答应，这次的时间要长一点，好片刻，那边才回了话，“查不到。”

    依然是这么两个字，冷弯弯静息，微笑，“长官，能找夜王么？”

    “夜王？”袁老瞳孔骤地大睁，小眼睛都大了许多，他真被某女震到了，声音抽风扯，“丫头，你脑袋没问题吧？连我顶头上司连夜王的半根毛都没见过，你想找夜王？”

    “哈，我撞墙很快。”他真是踩到地雷了，莫名其妙啊。

    冷弯弯脸染过讪色，能预想那边长官的神色，她也觉得自己很可笑，听说夜王行踪飘忽，没人见过，也从不管事，几乎都是任他们发展了，与甩手掌柜当然也有区别，真正权利掌握在那个人手中，他的令牌便是了。

    而最高层，唯见过的也只有那个不知性别的夜王手下的执法者，是执法者，也不知道那个执法团有多少人，在哪里同样不知。

    联盟诡异，夜王更神秘，面子再大都见不到，连半毛都是奢望。

    “长官，求你了，我真的没办法。”冷弯弯声音多了一丝哀求，她确实无奈，她能想到只有这么一个办法，米璨这么强的人都没法找到线索，她只能报希望在夜王身上了，时间不等人啊。

    袁老真是被她打败了，脸抽到不行，手指狠狠按下了按扭，接通了视频通话，冷弯弯放在前操纵台上手机上立即显示出了一张愁苦到极端的胖脸。

    “我也没办法啊，看看我这样，丫头，你就别玩我了，你们长官心脏弱，受不了霹雳轰炸，我……”捂捂胸，忽地，他一顿，看向了另一台电脑，“你等等！”

    说了一声，袁老先把这边屏蔽了，转尔，按下按扭，那边出来了一个人影，而他脸色多了一丝恭谨，时不时的点点头，好似在听着什么命令。

    半晌，他切断，又把冷弯弯那边接通了，只是，他眸色多了一丝古怪奇色，沉着了一会儿，他才开口，“丫头，我上头接到了执法者的传话，让我告诉你，夜王说，让米璨记住这份恩。”

    说完，袁老眼底愈是奇怪，更是闪过了浓烈的不明，天下奇闻啊，他想联盟各部门很快要轰动了，某人更应该会欣喜若狂吧？

    米璨，到底有什么魔力？

    值得那个比上帝还上帝的神秘夜王发话？

    冷弯弯同样错愕，就象是一个人忽然被神灵宣布，你已经成神。

    这是喜悦和震惊结合的感觉，即便原本就希望着的事。

    同袁老，她也有了这么一个念头，米璨，到底有什么魔力？

    怪，就一个字。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第159章 生命时钟，八日

       夜王只有这么一句话，冷弯弯不知道时间，也不知道他多久能帮忙，更不知道他是说消息，还是如何，一切都不是她能掌握。   米璨什么话也没说，毕竟以他的性格，欠的他一定会还，可结果还没出来，谁也无法肯定死活，无论什么，都要在活的前提下。

    第八日，清晨的光，依旧在这冬季会让人感觉暖洋洋的，而他们只是觉得痛苦的时间过的好慢，反之，快乐的时间又太过快，想抓都抓不住。

    米璨还得做几日的疗程，据慕斯，得到最后合着那药才能起作用，所以，到现在他的身体半点没有改变，那种痛还是会时不时的发作。

    门被打开，他依然如那几次把自己所有都打理得看不出一丝痛苦的痕迹，脸上带着浅淡的笑，更象是在安慰着他们。

    冷弯弯心疼，却同样一如即往，强自的挂上笑，大家都极为有默契的没有说死亡的事，她勾住了他的手臂，嬉笑着往外走。

    今天是圣诞节，不是他们这边的节日，可全国还是许多人会过，而他们昨天也说好，要一起出去玩，一切她都准备好了。

    开车来到中央广场边缘，一眼望去，这里人群密集到了极点，几乎挤满了男男女女，他们手中全拿着充气棒、雪花罐，一个个就组着队的站在一起，这个节日便是有这么一个同庆的娱乐活动了，绝对的疯狂。   慕斯和流年要先来一步，看见他们走来，连忙向他们挥手，现在还没开始，仅有些人在自己玩，而美人想想还是存货，等集体疯狂时再说。

    “天呐，美人啊，你卖东西的呢？”冷弯弯和米璨好不容易挤到他们这里，伸手提了美人身上的一干物品，她实在无语至极了，瞧瞧这全身用线挂满的棒子和罐子，简直无法想象，他要准备打过久？

    “嘿嘿，有备无患，有备无患。”美人捂唇笑，今天连扇子都没拿了，一手棒棒，一手罐罐，明显好整以暇的准备大干一场。

    米璨抚抚额，有些抑郁，从小到大，他做过许多事，也学过许多，可说起来，这样的集体疯子似活动，他还真没玩过。

    或许应该说有身份地位的，没一人会来，这里大多倾向与平民那些了。

    看看冷弯弯笑得极开心的在和美人打闹，也仅有他和流年不怎么感冒，再看看周围，连空气都会觉得拥挤，简直人与人之间难得有缝隙可钻。

    他们真不明白，这有什么好玩的？

    与流年对视一眼，米璨摇头失笑，忽然，这时一道声音划破了长空，“12点了，12点了。”

    极为简洁的字眼，却象是触动了的所有人的神经，轰，全体哗动似的，瞬间疯一般的冲向不是自己方的一组，不论认识与否，皆是胡乱的喷射打闹，笑声叫喊回荡了整个广场，猛烈至极，闻所未闻的疯。   “你站着干吗，快打啊！”冷弯弯一扯米璨，拉他躲过来击的一人，无言了，再看看美人，也正在忿忿的唠嗑流年，手不断挥舞，她同样抑郁着。

    团队啊！团队精神！

    冷弯弯声声警告，米璨快速闪身，躲过了又一方莫名其妙的攻击，可垂眸看看自己手中的棒子，唇抽了抽，他还是无法出手去乱打，真的好幼稚。

    “米璨！”她咬牙，忿米璨的贵族意识，这即便疯，可都很开心的说。

    米璨嘴角轻扯，也懂冷弯弯只不过是想他融入这个气氛而已，扫过每一张脸，他们在此刻忘记了一切身份，似乎也忘记了所有的不快，这也是一种发泄方式吧！

    摇头，他莞尔，瞬间准备了放松，可忽地，一声回响，震而欲聋的响。

    “你个混蛋，给我站住，有种别跑。”

    一声怒喝接踵而起，全场寂静，一道身影快速穿掠人群，追着一个同样极快的男子，奔跑而去。

    夏雪落辰？米璨瞳孔一收，骤顿，与流年对看了一眼，流年心了，转身就走。

    “喂，你去哪啊！”美人怔怔无语，想追，周围的气氛瞬间又渐渐活络了起来，挤得让他也慢了一步。

    冷弯弯疑惑，不太明白，“流年怎么了？那两人他认识么？”

    “不知道，或许应该是为了躲美人吧，流年不太喜欢这里。”米璨摇头微笑，看看某女，极为有深意，似乎在表明着他也不甚喜欢。

    冷弯弯翻白眼，无语，“好了，好了，不喜欢就算了，我们去其它地方吧！”

    在这样生命难测的日子，她总是自然的妥协得很快，挽起米璨挤着人群，快速出了这个热闹的疯狂的场地。

    走在路上，他们就象平常的情侣，手牵着手，随意的嬉笑聊天，此时的街道上倒是人烟极少，毕竟贵族有贵族的过节方式，平民大多都聚集到广场了，很正常的这些地方要比往昔冷清许多。

    寒风吹过，天空突兀的下起了一丝丝雪花，不禁让许多人驻足了，这宣告着冬季第一场雪来临。

    “好美。”伸手接过一朵，在冷弯弯掌心渐渐化成水，现在还不很大，可雪，也是她喜欢的美景之一。

    恍惚间，她觉得米璨就象它，冰冷，却透彻的美，总是容易让人怕寒又想接近。

    米璨微微一笑，望向天，不可否认它的美丽，吱吱，一声叫唤，他的裤角被什么拉扯，轻顿了一秒，他们看下去，是一只可爱的牧羊犬，正可怜西西的在咬米璨裤角，似乎在企求着给它一点施舍一般，让人忍不住心怜。

    “小可怜怎么了，饿了么？”蹲下身，冷弯弯摸摸它脑袋，目光同情的怜爱，女人大多是喜欢这种可爱的宠物的，它看起来好可怜。

    “女人，好象有点不对劲。”米璨拧眉，忽然说，看着那狗有了一丝古怪，冷弯弯微怔，翕翕冰凉的空气，也同样发现了一丝怪异，适才倒没注意，可现在米璨说起，她还真的这只狗身上似乎有种淡淡的香气。

    心微紧，伸手拉起她退离，米璨快速捂鼻，但似乎晚了一步，就仿佛那股子淡香在与他身体中的什么共鸣似的，顷刻，一种沉重的眩晕感快速的袭卷了他的思绪，摇摇头，想清醒，可身躯已倒了下去。

    冷弯弯眼明手快的接住，却有些不明了，她好象没什么感觉啊，可身边的男子――

    环顾四周，路人纷纷疑惑的看着他们，而那只小狗还吱吱的叫着，拧了拧眉，她快速拨了美人电话。

    …………

    ××××××

    这章超没状态，见谅啊，咱蹲墙角画圈圈去，澹o(s□t)o~

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第160章 情况恶化

       一路追来，流年到一条暗巷才停了步，看过去，那里只有一个女子在原地气得跺脚，五指间的精巧小枪被她捏得细微的咯咯直响。   “不是让你别跟他们那边扛上么？”流年淡扫了一眼这里，也没见到适才那男子。

    “哼！一遇到他们那边的我就来气，真不知道那时怎么不一起玩完。”哼哼冷笑，狠狠踢了一旁垃圾桶，某女没有转身，却收了枪径直而去。

    流年拧拧眉，要不是心知她打不过，他也不会来，不过夏雪落辰倒也奇怪，今个儿改吃素了么？

    “年年啊年年，跑这么快干吗，累死奴家了。”美人的声音由远而渐，轻轻的喘着气，到了他面前，流年挑挑眉，看看这货郎似的美女，不置是否。

    某美人恐怕也不是因为跑得累，而是带得东西太多了吧！

    慕斯皱皱鼻子，张口又想说什么，手机铃却兀的响起，怔了一下，他一把丢了手中的物品，掏出手机，是冷弯弯的。

    “夫人？怎么了？”

    “璨昏倒了。”冷弯弯单手抱着米璨，简单的把事件说了一遍。

    “好，我马上来。电话，慕斯也没了嬉笑之色，瞬间似乎便变成了一个人，看起来正经多了。

    流年眸子微闪，慕斯边扯下身上一干东西，边道：“年年，我觉得情况应该有变了，我们得快点。”

    他不知道那东西是什么，可是医生的本能，觉得肯定会给他一大大的难题。

    神色焦急的回到广场，那里有冷弯弯的车辆，钥匙交给一个守车的保管着，他们拿了便径直开车到了她说的地方。

    并不是很远，来时，冷弯弯还在原地，紧紧的抱着米璨，旁边一只小狗在吱吱的叫唤，小朵的雪花飘了他们一身。

    “美人，快先看看他。”她忙说，握着米璨的手掌，为他热乎，平静的眉宇在这几天却也第一次带了一丝焦急，那不好的预感她也有。

    慕斯点头，没有唠嗑，蹲下身先行把上了他的脉搏，米璨的脉搏很奇怪，跟前些天完全不同，时而快得吓人，时而又慢得涔心，就似一种不定期随时会爆发的炸弹一般，极具危感。

    翻开他眼皮，一丝丝黑色线条如同游鱼，在瞳孔中流走而过，看起来颇为可怖。

    “怎么样？他有没有事？”见得慕斯垂下手，冷弯弯急问，他的神色实在不怎么好看，难道――

    “先回去吧！我再做个具体的检查。微微拧了拧眉，没有答话，扶起米璨，让流年背走。

    冷弯弯抿抿唇，心中直打鼓，却也没再问，微微顿了一下，她回头把那只小狗也带上了，她想这应该有一点用处。

    回到别墅，他们直接进了慕斯房间，他开始为米璨做全面检查，时间走马灯的似的过，冷弯弯他们看着，而慕斯自始自终也没有再开过口，只是眸底的光度愈来愈沉重。

    看了看验血化验后的血液，美人放下，拧拧眉，他垂眸抱起了那只被带回来的牧羊犬，闻了闻它身上的味道，扯掉了一根毛发，弄得它极为不满的吱吱直叫，此时也没人会去管。

    只是冷弯弯莫名的感觉，这狗狗某些东西跟米璨好象，不会汪汪叫，反吱吱象老鼠，不也一样的怪咖么？

    要不是如此，恐怕现在就会杀掉这不知情的帮凶吧。

    摇摇头，她看向慕斯，慕斯拿那毛发做了个小实验，似乎在证明着什么，可证明过后，他的脸极其难看。

    “果然能融合。”他低声自言，看看昏迷不醒的米璨，仿佛愈是无奈了。

    “到底他有没有事？”冷弯弯终于忍不住问，美人这样，完全是在提着他们的心玩。

    “哎，不好说。”慕斯叹息，目光闪烁不定，顿了顿，他又叹道：“总统的情况危机的怪，没办法的控制，他身体里就象有一个极端的隐疾，说不一定这一爆就会一发不可收拾。”

    “那就是说情况恶化了？”冷弯弯拧眉，流年手指握紧了腰际长剑，脸青一色的难看。

    “可以这么说。”慕斯点头，道：“这期间他不会清醒，会一直陷入这昏迷中。”

    米璨的情况很不好，极度不好，而他没有办法，什么都不能做，因为他身体里的病毒太奇怪了，现在好象只要稍微动一下，就会进行不可预知的加速。

    唯一能做的是等待，米璨却不会再醒，跟死亡几乎不是太大的区别，如若再没那至亲的血液的话，等到那不定时的爆发时，今晚便是他们跟米璨说过话的最后一夜。

    “夫人，您不是说有人会帮忙么？他到底什么时候才会帮忙？到底是谁？”流年看向冷弯弯，这他早就想知道，冷弯弯却一直没说，可到了这个时候，流年真怀疑，那人是否是耍着他们玩的。

    “我也不清楚。”冷弯弯摇头，但那身份她不能说，跟米璨说的时候，她也仅是简洁的说了有人要他记住这份恩情，连称谓都没提及。

    幸好的是米璨心思通透，没有为难的问她。

    流年张口还欲说什么，冷弯弯拧眉转身而去，“我出去一下。”

    走离了别墅，她拿着手机在无人角落一直按，郁闷的是长官那边竟然不接，让冷弯弯都快跟流年一样有点怀疑了，可是她又有什么办法呢？

    米璨找那么久都找不到线索，连联盟也是，天之侥幸的有人说了一句话放心的话。

    但这又算什么？

    冷弯弯气得直咬牙，转尔，拨打了叶赫那尧电话，“组长，长官什么意思？为什么不接电话。”

    灰常怀疑某人故意的。

    “呵！是我也会怕你。”叶赫那尧抿唇，深意的说，人已避及沫沫走入了房间，“听说执法者传来夜王的话会帮你，夜王说话，我想你可以放心。”

    夜王几乎没发过话，可谁都清楚，既然发了话，那一定有把握，也一定会履行，否则他们联盟一代首领莫名其妙耍一个特工玩，那也太奇怪了点。

    而关心则乱的冷弯弯到此时，确实是没办法，米璨情况太过紧急，但叶赫那尧又能有什么办法？长官都无力的怕某女催促了。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第161章 是怜悯吧！

       “组长……”

    “呃，还是别喊了，我有事，得挂了，拜。弯还想说，某人已快速挂掉，按下按扭，直接关机状态。

    看看电话，她娇躯气得发抖，夜王跟个未知数似的，某长官和某组长一个不接，一个两句话关机，这叫什么事儿？真特么的不是人。

    “一群混蛋。”冷弯弯忿忿骂了一句，转身往回走，她要不是想到这手机用处极多，简直都想把它给砸了，真有事儿时，鬼影子都见不到一个，这便是了。

    垂眸，她没有心情看路，即便半点办法都没有，本心却不得不去思考到底该如何是好，这情况太让人揪心。

    明明，明明还好好，明明，明明至少还有几日时间，可一个瞬间所有都发生了变化。

    她怕，真怕一个弄不好就再也无法见到那个人。

    璨――

    心揪一般的难受，加上一种史无前例的恐惧，占满了冷弯弯整个心房，到了大铁门，她还是想着该怎么办，而这时一道身影却拦住了她。

    抬头看去，那是一个年轻小伙子，穿着邮递员的衣服，身旁还有一辆摩托车，见到她看来，他忙有礼的笑问道：“您是冷弯弯小姐吧？”

    “是！”冷弯弯点头，却狐疑，她有邮件么？

    小伙子也没多话，从车上拿出一个小包裹，递了过去，随附的是一个本子和一只笔，“麻烦您在这里签个名。    他指了指了收件人落款处，冷弯弯拧拧眉，倒也没问什么，快速落款，小伙子走了，她看着这仅有手掌大小的包裹却更不明所以了。

    这个地方本就是暂留住所，她真想不到有谁会送东西来，边开门进去，她边疑惑的拆掉包装。

    走到客厅时，翻盒盖，里面的东西已入了眼敛。

    可，这是？

    眸光顿住，冷弯弯伸手拿出了里面的东西，那是一个银色的小瓶子，不属透明型，看不到里面是什么。

    解开瓶盖，一股子熟悉的淡淡味道散发了出来，扑鼻的飘入，这是任何人都闻过的味道，血，是血的味道。

    冷弯弯几乎还可以嗅出应该是极鲜新的那种，心中一动，某种因怀疑忽略了的东西一瞬间爆了出来。

    难道真是――

    “你怎么了？”慕斯从楼上下来，看着冷弯弯杵在那里，神色震惊又怪异，不禁疑惑。

    流年看了看，也不明白，可当他们走近，同样立即愕住，血的味道，是人都闻过吧，而他们感觉要灵敏许多罢了。   “这是？”慕斯死盯瓶子，心中有些细微的激动，却又难免不敢置信的怀疑，毕竟米璨找那么久都没找的人，而现在不是，换成血，可结果同样在证明，米璨的亲人那个人知晓。

    “美人，你去化验一下。”定了定神，冷弯弯深深吸气，把瓶子交到了慕斯手中，人已镇定，此时，这也是最紧急的事。

    “好。”慕斯点头，不再多说，快速上楼，不可否认，验证才是王道。

    房间中的气息变得愈加沉重，冷弯弯和流年皆是一瞬不瞬的看着那瓶子，明明时间很短暂，才没过多久，他们却感觉整颗心都被揪提的紧张，觉得连一秒都是漫长的。

    仅因，这或许是他们唯一的希望了。

    “真，真的是。”慕斯捏着瓶子，觉得喉咙发埂，到现在他都有种恍然若梦的不真实感。

    这，这真的是米璨至亲的血吗？

    一切简直实在有些不真实，毕竟前一天还没着落的东西，今天就到了手中，任谁也会震得难以相信吧！

    即便是事实，也免不得先入为主的概念。

    冷弯弯和流年此刻却是松了一大口气，慕斯总算说了一句好听的话，至少不会象那几次，要不是可是，就是恶化，没一个好消息。

    “美人，把解药制出来吧。”冷弯弯沉静下来，唤回了美人思绪，这才是最重要的，找到了方法，药引也有了，都不假，可炼制合成也是需要时间的，只是不知道慕斯要用多久，时间到底会不会来得及。

    “放心吧！熬夜加班，一个晚上就行了。”慕斯心了的瞧出了她的急色，忙说道，东西齐全，他就有那个信心，这是属于神医的自信。

    如若这还救不了的话，可以说真会成为他医生生涯中最大的败笔了。

    美人，也不允许发生。

    心定了，满脸挂上往昔的媚色，他风骚的性子又出来了，连忙嬉笑的让他们出去等待，这点还是要计较的。

    冷弯弯撇嘴念叨的几句，也没执意，和流年进了米璨房间等待，在她出出的时候，他们已经背回了房，他静静的躺着，阖着眼敛，容颜还是如昔的俊朗，只是多了一些白色而已。

    在月光的反射下，就象透明的纸张，仿佛轻轻碰碰就会破碎，可这些都不影响他的吸引力。

    在这静下心来的等待中，冷弯弯也是第一次有闲心去真正仔细观察这个从小屁孩长到大的男子，他长得真的极为好看，眉似剑似远山，带着秀和利的并重，睫毛好长，卷而翘密，伸指抚过，很舒服的柔软。

    微薄的唇，性感的紧抿着，却又能泛出刚毅的线条，似乎在诉说着他这个人便如此，有世上最坚定的灵魂，不认输的气魄。

    璨，这是她的璨。

    就是看着他，也会感觉美丽的幸福滋味，冷弯弯微微一笑，心很满足的依上他胸口，侧头看着他，静静听他的声音。

    怦怦怦！

    他还活着，这是上天的怜悯吧！很快很快他就可以醒来了。

    流年唇角扯了扯，偏开头，这副感性的画面，让他真是觉得象是电灯泡，可还得等着，他放心不下，澹

    别墅外，此时无人察觉的一双眸子却是在紧盯着别墅，绽出了一丝阴沉的光芒，森然的深沉。

    “哼，你居然也来掺合一脚，坏我计划，好，真好。”

    一道沉沉的声音，冷冷而笑，忽然，他的电脑屏幕一阵跳转，一名身在黑暗让视线无法触的人影却是显现了出来。

    “你不就想引我出来么？”

    “你果真没死。”那声音微微有些激动。

    那边没有话，黑暗中一只手却渐渐的伸开，一丝亮光照在上面，修长的白皙，可那掌心――

    “你，你竟然成了……”

    激动转化为震惊，没有说完，一切仿佛瞬间又恢复了平静。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第162章 木偶娃娃

       整整一夜，冷弯弯和流年都没有离开过米璨一步，静静的守护着，等待着慕斯进来告诉他们成功了，他可以醒了。   等待，一种最漫长的日子，每一秒都会让人觉得难耐。

    平静的心也会因此而磨平，变得揪得紧紧的，夜深人静，到黎明破晓，阳光透窗的洒了进来，慕斯还没来。

    使得他们的心愈是提到了嗓子眼，可却不敢去问去看，明明慕斯说得极为有信心，他们依然有了担忧。

    “这个混球，怎么还没好？”看看天色，看看时钟，已经九点了，连一向难得开口的流年都忍不住埋怨了起来。

    冷弯弯扫过米璨的睡容，他就象睡着的睡美人，看起来很安详，只是任谁都知道这只是危险下的安详而已。

    摇摇头，她感到无奈，他们没有办法，唯一能做的，还是等待，漫长的等待。

    随着时间流逝，心愈揪愈紧，也愈来愈不安，时钟叮咚直向了十二点。

    吱吱吱，门口传来叫唤，雪白的牧羊犬摇晃着自己的小身体，踏着小步踱了过来，脑袋拱拱流年，拱拱冷弯弯，一双大眼睛溢满了可怜的企求，似乎在诉说着它好饿。   眼睛瞅瞅床上的米璨，它似乎又在说着它不是故意的，说着它的逼不得已，似乎又向是在道歉，整体看上起极为有灵性。

    冷弯弯眸光轻动，想踢开它，可在看到这么人性化的模样小狗，却也怎么也下不了脚了，轻轻的叹息，她拨打了送饭电话。

    原本他们也没心情吃，要不这小狗，她也难得了。

    饭到来得很快，她和流年只吃了一小点，其它几乎都是那只小狗在吃，明明那么弱小的身体，食量却大得吓人，还真应了那句话，喂不饱的狗。

    它吃完了，美人来没出来，摇着尾巴，它快乐的在冷弯弯身边叫唤，就象是感谢，如昔那么人性化的感觉，可爱极了。

    连冷弯弯也不禁触动，以前听说过狗是最忠诚的动物，如若主人对它好，它也会对其感恩，看起来还真挺象那么回事儿。

    “好了，好了，我终于炼出来了。”忽然的一道声音老远都在大喊，极为喜悦，转眼，慕斯到了房间，拿着一个注射器，里面是透明的色彩带着一丝细微的血色液体。   “那还不快一点。”流年豁然起身，怒吼，冷弯弯也不由心提了上来，即将面临的喜悦，溢满了心间，很快很快他便会醒了吧。

    小狗也安静了下来，扬起小脑袋望着美人，似乎也在等待着什么，慕斯嘿嘿的笑，黑眼圈满眶的颓废妩媚，在这一刻看起来也极为让人感觉明媚。

    捏住米璨的手，他一针注入了他的肌肤，而其上同样有着那么一些结疤的小圆，免不得的触目下使得冷弯弯心酸，幸好的是，一切，一切都快要结束了。

    液体一点点注射完毕，慕斯也大大的松了一口气，看过去米璨的脸色在以肉眼可见的速度恢复正常的血色，苍白在消散，就似在预示着所有的苦难，徘徊，难过，都将一一离去似的。

    他们没人敢去眨一下眼，皆是死死的盯着床上的男子，等着他睁眼的瞬间，这种说短不短，说长也不长。

    他睫毛轻轻动了动，睁开的速度有点慢，仿佛那光明让他觉得有些刺眼，冷弯弯眼尖的回身把窗帘拉上，好为他酿造一个适应的环境。

    墨玉般的眸瞳，定神缓缓的扫视了他们一翻，喉咙滑动，他握握了手掌，终于米璨唇轻轻扬起。

    “我没事了么？”他声音略微有些干涩的沙哑。

    “是，你没事了，你不会再有事了。”冷弯弯哽咽的回答，这一刻充满了重获生命的喜悦，转身倒了一杯水，她赶忙扶了他起来，体贴的触到他唇间。

    “来，先喝点水。”

    “嗯。”米璨点头微笑，他的一声，她也能细心的感觉到，他几乎可以感觉到，这个女人比往昔要在乎他得多，或许这也是经历了生死后的触动吧。

    “总统，你没事真是太好了。”流年定定看着说不出话来，慕斯翕翕鼻，轻抹眼角感动的泪痕，风骚劲不到一会儿又挂上了他的脸，就似在说，你好了，奴家又可以继续风骚了，汗死人的汗。

    冷弯弯白了他一眼，放下杯子，吱吱的叫唤这时却是随之而来，那只小狗一跃而起，跳到了床上，在米璨一怔下，摇晃着自己尾巴在他们中间踏起了小步子，转着圈圈的自我嬉闹，却仿佛是在为他们庆祝。

    顿了顿，米璨抿唇轻笑，伸手摸它，它可爱的用小脑袋磨蹭回应，嘴巴咧得开开的似在笑。

    “小可爱，你以后就叫米仔仔吧！”他笑说，狗狗听得却也似乎愈是开心了，不断的往米璨身上蹭，似乎是在感谢他的贴切赐名。

    “你个小崽子，能得到一国总统的赐名，真是天幸。”冷弯弯心情好，人也开心，点了点它的脑袋嬉笑，看向米璨的目光，却极为希奇，从鬼门关回来，某人似乎真开朗了许多，这不是耍着她玩的那种，是真由衷的开朗了一些。

    只不过，给一只狗狗赐姓，还是跟着他姓，实在有些奇怪。

    “它跟我们不是很象么，就象被牵着线的木偶娃娃。”米璨淡淡的笑说，指尖逗弄着已经好象成为米家一份子的仔仔，看起来倒随意。

    可这番话？

    冷弯弯眸瞳骤收，和流年、慕斯对视，不知道如何说才好，米璨的心思太过通透，也本就知道要自己全好的药引，现在不会思考，明显亦能很快明白过来一些东西，即便他们还没说明情况。

    但他的话也没错，看看他们自己，真的跟木偶娃娃极相似，被那个黑手用线牵引着，却毫无办法。

    现在生命回来，可以后呢？那个人，他们不明目的，不明原因，不明是谁，他或者是她，到底又会如何？

    这就象一个迷，等待着他们去探索，却又无从探索，一瞬间，仿佛又形成了新的无奈。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第163章 笑一笑十年少

   生命的喜悦，顷刻间似乎又被打得消散，气氛莫名的变得有些压抑。

    连慕斯笑容都多了僵硬之色，看着逗着被新赐名仔仔的米璨，冷弯弯也同样不禁的有些愁苦，她不敢去想象要是再来一次这样的类似的情况，他们的路会变成什么样子。

    那个人――

    “愁什么，活着就好，我会顶着。”米璨忽然出声，抱起仔仔凑到她脸颊磨蹭，柔软的毛，弄得冷弯弯痒痒的。

    “是不是啊！仔仔。”他笑问，执起仔仔的爪子捞她，仔仔很听话的吱吱叫唤，似在回应。

    “谁要你顶着了。”冷弯弯撇撇嘴，却忍不住心甜的笑意，他似乎总可以轻易让人在天堂地狱反复，这话也好熟悉，似那次，他说有什么事他顶着，让人心暖。

    皱皱鼻，她把仔仔推了过去，抿笑往他身上弄，“怎么着，怎么着也是一起顶吧，这才是一家人，对吧，仔仔。”

    吱吱，仔仔摇尾巴，小脑袋狠点，人性化的似十分同意，米璨眸子一闪，薄润的唇扬起优美的弧度，是啊，一家人。

    第一次听一个人这么说，他们是一家人。

    “耶，年年，稀罕呐，你也会这般灿烂的笑哟，真是国宝了。”慕斯忽尔乍舌的看向某只，他的脸上几乎从没有过的灿烂，刚毅的轮廓都变得柔和到了极致，仿佛所有冰雪都瞬间融化了。

    流年挑挑眉，却也没有躲避似的收敛笑容，他确实极少笑，可这一刻，他真的想微笑。

    看看米璨和冷弯弯，他洁白的牙齿露得愈灿烂，“总统和夫人让我明白了一个道理，人生在世，还是笑好，笑一笑十年少。”

    “真白。”慕斯翻白眼，倒是自己也难掩笑意，流年的话没谁能反驳，谁说不是呢？还是笑笑得好。

    “想总统也饿了，我去准备饭菜。”捂唇，美人接说，快速出去打电话，这些天他们都没好好吃过，今天算是雨过天晴了，管它明天会如何呢？

    冷弯弯和米璨莞尔，心了美人心意，其实米璨有些事不是不问，只是心知冷弯弯不说一定有自己的原因，从那时他们就有猜测，或许她加入了什么组织，即便不知道是哪一个，可无论如何，有些规矩谁都知道，毕竟许多组织对于暗手都会定一条不得泄露身份的明文规定，大家都心照不喧。

    而那个要他承情的人，无疑，总有一天，他们一定会见面。

    冷弯弯推米璨去洗污秽，待洗完，饭菜已经送来，慕斯订了许多，满满的摆了一桌子，既精致又可口。

    他们坐一起，开心的谈天说地，仔仔在下面吃东西，整体看起来真象了一家人，仿佛间一切的苦难似乎谁都把它忘却了个干净，气氛极为和谐。

    一顿饭，他们吃了好几个小时，吃少聊多，休息了一下，他们便收拾好了一些简单的衣物，而其它东西让人能来搬就好了。

    “走吧，回家。”牵住冷弯弯的手，米璨回头看了看这处别墅，这里无可否认的有着最痛苦的回忆，也有着凄婉的幸福滋味，短暂的时光，却也是一个快乐和苦难并存的地方，或许他们都会有些留念。

    可就象他所说回家，游子总要归家的，那个地方才是家，而现在也是冷弯弯的家，因为那里会有他。

    上了车，他们踏上了回家的道路，奔驰的车辆，似乎也因心情的喜悦而变得快乐。

    回到总统府，被通知的林嫂已经站在了外面，态度恭谨，眼波却是有着一丝担忧后的放松，难得的没有唠嗑。

    冷弯弯细心的看出来了，到这一刻，她也才真明白米璨的话，林嫂的心是真的，至少对他是，认定就会死心塌地！

    俗话说易求无价宝，难得有情郎，同样的道理，易求人中才，难得衷心士。

    这便足够了吧！

    “你小子，可算回来了，不然我真会篡位玩玩。”跟着走出来的卓俊宇，一拳头砸在米璨肩头，冷漠的秀气容颜，在此时也多了一丝能重逢的喜悦，他也是知道所有事的。

    若是米璨再不回来，人心都难稳了，幸好，他回来了，没事了。

    “随你，兄弟嘛！”米璨难得的玩笑，砸了回去。

    “是啊，兄弟，那要不要某些东西也分享一下。”卓俊宇笑笑，目光转到挽着米璨胳臂的女子身上，冷弯弯年纪不小，面容看起来倒是挺年轻，俊男美女，站一起真是一道风景。

    冷弯弯眉头一挑，他嬉笑，眼神愈戏谑，“俗话说兄弟妻，不客气哦。”

    “是了，不客气。”米璨弯唇，神色自若，只是脚不好意思的踢到了某只腿根，弄卓俊宇脸皮一扯一扯，而他依然望着他优雅的笑，不过太过阴森了。

    “你个小子，真狠。”卓俊宇转转脚，撇嘴看一旁抿笑的冷弯弯，他们难得玩笑，可受伤的总是他，抑郁。

    “那是绝对的，俗话说为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟一刀嘛，嘻嘻。”美人捂唇咯咯笑，这话绝对是木错的说。

    卓俊宇翻白眼，鄙视某只，神色却忽然又收敛了下来，正正眼镜，他伸出了手，“璨，欢迎你回来。”

    嗯！这才是他真正想说的，欢迎回来，他的兄弟。

    米璨微笑回握，也感觉到了这份心意，他们有力的手，代表着人的真诚，他们可患难，可同乐，可同悲，这便是朋友。

    “好了，好了，你们别这么感性了，还是先进去吧。”看着两人目光定格般的相视，慕斯嬉笑打断了他们，这一天他们也是笑容比往昔加起来都多，可站门口总不是个事儿吧。

    他一扯流年往里走，米璨笑笑，同冷弯弯携手进门，和卓俊宇随意聊着。

    走到房门，忽然，卓俊宇脚步一顿，似想起什么，看向米璨眸色不禁有些古怪，“璨，白萱找你，说有十万火急的事。”

    这是昨晚的事了，很莫名其妙的一句话，其它白萱什么也没说，只是语气显然真的很急。

    十万火急？米璨瞳孔轻收，微疑。

    冷弯弯心古怪，一瞬间便想起了那个极为有气质的美女，聪慧高雅，黑焰头目，真正的黑社会大姐头。

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第164章 迷题

   璨什么事没有人知道，不过，在心知的人眼中政府和黑帮一向有着潜规则，她来这里也不是太奇怪的事。

    所有人都没有走，连卓俊宇也留下了，看起来倒是挺好奇这白萱所的十万火急到底是什么事，按理对于耀国来说，只有危机国家的事才能算吧。

    白萱来的速度不慢，他们没等多久，便被人领了进来，只是她胸口微微起伏着，也不知道是跑得太急，还是心情太激揩。

    没让他们开口，在女仆退下后，她已颤抖的走向了米璨，目光奇异的古怪，闪烁着不敢置信、徘徊不安、激动又似乎难以避免的后悔，种种东西在白萱眼底一一掠过，弄得所有人更是疑惑。

    “白小姐，你这样看着我干吗？”米璨眯眼，扫过她的面容，同样有些古怪。

    “我，我……”白萱哽了哽喉咙，似乎有些说不出话，只是定定的看着米璨，连身躯都有些颤抖了。

    他们眸光愈奇，不太明白她到底在干什么，可忽然，白萱一把扑了过去，紧紧的抱住米璨，就仿佛要用力全身的力气，把他骨髓般深刻。

    “璨，你是我的璨，真的是吧。”她声声低喃，泪在她眼中朦胧，抱的力度更紧了一分。

    冷弯弯唇一扯，脸色有些难看，任谁的男人被别的女人这样动情的抱着说着，也不会舒服吧。

    “白小姐，你确定不是脑袋发热？”米璨面容微微有些铁青，声音一瞬间漫天飞雪，他是不习惯被人抱的，当然除了那个女人。

    卓俊宇正正眼镜，眸子有些闪烁，这丫头？

    “对不起，我太开心了。”白萱貌似才意识到自己的失态，连忙放开米璨，看向一干人古怪又难看的脸色，不禁有些讪然。

    淡淡一笑，她微微收敛神色，只是看向米璨的目光依旧难掩激动，转尔，她目光落在了美人身上，多了一丝慎重，“慕斯，帮我们做一下DNA鉴定好吗？”

    DNA？

    所有人愕然，这，这做DNA不是为证明是否亲人吗？难道？

    “等等，你说要和璨做DNA？”刹那醋味被抹平，冷弯弯看看米璨，看看白萱，不是太敢相信，莫名其妙啊，忽然就说做DNA，实在有点奇怪。

    “DNA？”米璨唇勾起冷色，眸光轻微闪动，莫名的有些沉，“说清楚点，不然我不会做。”

    米璨，也就这个性格了，没把事说清楚，谁也不能让他动半分，即便那么的渴望过亲人。

    白萱轻轻一叹，问道：“你中了一种病毒吧，药引是亲人的血对吧？”

    这点无庸置疑，米璨点头，目光扫过她，道：“你是想说那血是你的？”

    “确实是。”白萱伸手，挽起袖子，手腕处还有一个小点存在着，仿佛在证明着什么。

    还记得，那天，有人打晕了她，醒来，就发现了一张纸条，纸条上说了原因。

    掏出那还带着的纸条，她递了过去，上面确实清晰的写着，冷弯弯心一顿，那个人或许他们不知道，可她清楚，是夜王吧？

    那他这样做又是为了让米璨承他情么？

    奇异的目光扫了扫两人，米璨神色极静，看完纸条也没有露出什么情绪，或许是藏在心底吧，她不知道，毕竟米璨总是这么的善于隐藏。

    显示于面的太大的情绪波动，一辈子都难得一见。

    “这么说来，你是我姐？”米璨眯眼，**着丢掉纸条，目光定定的看着白萱，可谁都看得出，他还需要知道一些事。

    白萱心了他的意思，却无奈的摇了摇头，道：“我不知道爸妈在哪里，那天，我放学回来，你们全不见了，家里很乱，我不知道怎么了，我找过，可是一直找不到。”

    记得那天，她深刻的记得，从此，爸爸妈妈消失了，弟弟也消失了，毫无预兆。

    这么多年，她却不敢大肆寻找，更是谁也没说，只能暗暗的进行，她确实是怕，有脑子的人或许也都能想到，那个人一定不会放过他们。

    可她什么也不知道，爸爸妈妈都没跟她说过，那次也是第一次明白他们有仇敌，或许是仇敌吧，她也不清楚。

    气氛一瞬间变得沉静，米璨没有回话，垂眸间，无人知道他在想什么，或许会有点沉重吧，姐姐来了，而爸妈却依然不见，尤其又来了一个不知名的人。

    也不知道这个跟米璨家人失踪的人会不会是那个黑手，这一切，原本不愿去想的众人，在这一刻，又避免不了的想了起来。

    发生的一切，太过奇怪了。

    “他们姓什么？”良久，米璨淡淡的问，抬头间，似乎所有又恢复了平静，不起波澜的感觉就象在问一个不相干的人，免不得让白萱有些错愕他的八风不动。

    好片刻，她才敛了敛神，微笑道：“爸爸叫白栩，妈妈叫月婵，他们都是很温和的人。”

    爸爸妈妈都很温和，对他们是，如同珍宝的爱惜，那种回忆，她也怀念。

    可冷弯弯骤地愕住，米璨目光古怪，月婵，这名字好熟悉，是好熟悉，他们记得，好多年前在海边，那时有一个男人，黑披风的男人，银色的面具看不清脸。

    他看着他们，喊出了两个字，月婵。

    难道他是？

    冷弯弯与米璨对视，不禁有些怀疑，真的是吗？

    可如若是，他为什么不来认他们？明明，明明都见过面了。

    “你们怎么了？”白萱疑惑，冷弯弯和米璨的眼神，连美人他们都看出来了，很奇怪。

    “我们七年多前在海边见过一个人。”冷弯弯帮米璨回答了，简洁的描述了事情，那是一个奇怪的男人，他的眼神跟米璨的淡是不同的，米璨是淡中带冷，而他是淡中近虚，就仿佛那种已经超脱了俗世的世外高人，看着世界，心如止水，属于神灵漠视。

    “爸爸。”白萱愕愕，呆呆念，可忽地，她连忙摇头失笑道：“不可能的，一定不是爸爸，如若是他，为什么不来找我们？为什么不认你？”

    她一直觉得爸爸应该是被人害了，或者被人抓住了出不来什么的，可是如若那个人真的是爸爸，为什么不认他们？

    爸爸应该不会这么做的，她还记得爸爸说过，一家人会永远在一起，一家人该共同进退，这样的爸爸，会如此看着不闻不问吗？

    “或许有什么隐情也说不一定。”流年看看她，淡说，这也是可能的，就象米璨为了不让冷弯弯伤心，宁愿冷漠的对待她，宁愿让她恨，只不过冷弯弯却是选择了另一条路，坚持罢了。

    “可是……”白萱想说什么，米璨豁然起身，冷冷背离，道：“你走吧！”

    “璨。”她愕，有些回不过神，某人似乎太过平静，话题也转得太快了。

    “走吧，DNA还用做么？”卓俊宇拉住她，有些事其实很明了，若是她的血，DNA根本不用做了，白萱瞳光闪烁，心也明白，只是，是谁都会想更确定吧。

    她还是想说什么，卓俊宇对她摇了摇头，张口，白萱还是沉默了。

    “那我先走了，过些天再来看你。”微微的笑，她似乎又恢复到了以前那个典雅大方的女强人。

    看了那道背影一眼，她眼底掠过一丝细微的留念，转身离开了，卓俊宇跟美人他们使了眼神，也很快出去。

    房间中，唯剩的也就冷弯弯，有冷弯弯的陪伴，他们也放心。

    “璨，没事的。”上前，她拉住他的手，微微而笑，在给他鼓励，米璨看似平静，可她想他的心一定不是如表面那样。

    如若是她，同样会激动，也会在这种种事件中难以平静心绪了。

    尤其他的爸爸妈妈生死未卜，他应该是很担心吧。

    米璨静笑，拉了冷弯弯侧身坐下，躺靠在她腿上，轻轻阖眼，她体贴的没有打扰，心知他也该静一静了。

    他，应该很累吧。

    这段时间实在发生了太多事，从生到接近死亡，又从死亡到重生，紫韵也离开了。

    而现在白萱又来说他的身世，却又并不是全然的喜悦，反而，出现了许许多多的疑惑。

    或许象流年所说那个人如若是米璨的亲生父亲，一定是有苦衷，不得已而为之，可当想起那个极淡的眼神，淡到不留一丝人类该有的感情，心也总会有些难过。

    也总会去想那个人到底发生了什么事，更是会想那个害得他们骨肉分离的人到底是谁，是跟那个人黑手同一个人吗？

    这一切，给他们出了一个大大迷题，不想去想，却又会情不自禁去想的迷题，就是不知道是否会永远都如此，无法得答案呢。

    此时，白萱离开了总统府，已坐上了车，而没有发觉的是，一双眸子在某处看着她消失，很平静，却又带着一丝阴沉的光度。

    “该死的两个混蛋。”冷冷的声，低沉而笑，手起拨通了一个电话。

    “神音，你小心点，他回来了，他是千零七！”

    遥远的地方，这冷冷的声音落下的瞬间，那里的桌子被人震的粉碎，目光一片阴霾。

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第165章 快过年了

   耀国的人就知道了米璨不是米以宸的亲儿子，只是白萱是他姐姐这事，也是有些诧异，当然也仅陷于此了。

    米璨跟往昔没变多少，事儿一过，好象又恢复了本貌，依旧冰冰冷冷，嘴毒死人的讨厌，白萱经常来，随时吃憋，那是常事，什么姐姐，半声都没叫过。

    可不仅冷弯弯看得出，任何有脑子的人都能瞧出一丝半点，白萱这个姐姐其实在他心中是得到了认定的，否则也不会任她进入自如了。

    一道身影低头离去，神色抑郁，冷弯弯好笑的看着，明显又一次被米璨嘴噎到了。

    “白萱，记得除夕来吃年夜饭。”她对她背影笑说，某女依然闷闷点头，看得出来她心中现在也就搁得下一件事了。

    “夫人，许小姐来了。”一女仆忽然上前说，身后跟着许沫沫，与白萱擦肩而过，见到弯弯，她眼睛一亮，快速奔过去，想给她一个热烈的拥抱，她们两人这也是常事了。

    想想，多少天不见了，也极为想念的紧。

    “咳咳。”这时，两声咳嗽传出，忽地把许沫沫打得怔住，手立即僵在了半空，看过去，是林嫂严肃的脸，张口，她似乎想说什么。

    冷弯弯心儿一紧，微微的笑，连忙挽上沫沫手臂，“沫沫啊，这都快过年了，我们得快点出去买一些东西，免得来不及。”

    “嗯！是啊，是啊，那我们快点走吧，还有好多东西需要购买呢！”许沫沫认同的急急点头，两人笑谈着，步伐急快的闪离某人视线。

    某人在后面说了什么她们不知道，出了总统府，上了车，她们才狠狠的吁了一口气，林嫂，必须得躲，这已经成为惯例了，太强悍了。

    想起她的唠嗑，跟唐僧似的，她们全身都瓦凉瓦凉了。

    “他会跟你一起来么？”冷弯弯边开车边问，这快过年了，一些朋友都是被她邀请的，叶赫那尧她同样请了，当然是以网络认识的朋友身份。

    “他说不来。”许沫沫摇头答道，不为所动的吃了一块冷弯弯在车上准备的饼干，叶赫那尧，她没话说，反正经常不见踪影，谁知道他去哪了？

    冷弯弯点头，也无所谓，组长不想来，她也不能勉强别人才是，只是难免有些好奇他是不喜欢过年呢？还是有人跟他一起过，他的私生活她倒是不甚了解。

    想想，她看有时间还是问问桃子了，毕竟他们一个小组，还是得互相多多了解才是。

    车开到一个商场停住，这里人潮如流，到处都有喜气洋洋的色彩，极为热闹。

    她们一路逛去买了许多挂件，双花结，红灯笼，还有可爱的小饰物，这些都是准备布置在冷弯弯他们房间，还有过年来住的朋友客房中的东西。

    “弯弯，沫沫。”忽然，一道开心的声音传入耳，正聊着的她们一怔，看过去是小圆，她挽着一个长得不赖的男人走了过来。

    “真的是你们啊，我还以为我看错了呢。”伸手握住她们的手，小圆有些激动，她们也是许久不见了，即便不是那种好到极的朋友，但以前也是会经常玩耍的人。

    冷弯弯和许沫沫同样开心问她近况如何，小圆丝毫不隐瞒的说了，她前不久已经结婚了，当时本来想请她们，可是都找不到联系方法，也只能做罢。

    冷弯弯笑笑，不置是否，那时，她被米以宸宣告出去散心了，当然不可能让小圆见到她，而许沫沫在叶赫那尧那里，被没收了一切联系工具，直接丢垃圾桶了，沫沫也总是被管着极少出门，也同样见不到她。

    然后等待小圆得知了冷弯弯被宣布是总统夫人时，即便震惊的想去看望，可那时她爸妈那边又出了点事，一切也就成了这样。

    小圆的老公还不错，十分有礼，更是很识趣的不去打扰三人老友重逢，她们边聊着，把东西放了下了，才一起去了咖啡馆，难得遇见，还是蛮喜悦的。

    “弯弯，你在总统府好吗？我还真是想不到那时沫沫说的是真的，璨真的跟你有关系哦。”小圆暧昧的看她，上上下下扫了她个遍。

    “还好了，他对我挺好的。”冷弯弯笑回，对于这些个不算极好的朋友，当然不会说那些乱七八糟的事。

    许沫沫抿笑，其实她那时也想不到弯弯会真老牛吃嫩草，只能说感情的事不是谁能控制的吧。

    “那就好，不然呀，就算他是总统，长得再吸引人，欺负我朋友，我也一定会去狠狠揍他一顿。”小圆嬉笑扬了扬小拳，直性的说，让冷弯弯心中也暖了，有些朋友就这样，不算好，却还是会为你着想。

    “不过，弯弯啊，总统府那么多下人，怎么你们亲自出来买东西啊！”小圆疑惑的问，按理确实有人服侍的话，不应该自己出来买的，是她的话，就懒的。

    “小圆，这你个懒人就不懂了，自己亲自布置感觉都不同的。”许沫沫撮撮她脑袋笑说，这也是她和弯弯电话中就决定好的，总统府其它地方交给林嫂，而重要地方她们连手打点。

    “是了，我反正躺着就不想动，坐着就不想站。”小圆撇撇嘴，不否认自己的懒惰，玩是可以，可真要去劳心劳苦的布置什么，真不是她的性格，这次出来，要不自己老公的妈妈念叨，她也难得买这些回去布置。

    “我们小圆这么懒也能嫁出去，可真是奇迹。”冷弯弯打趣笑说，和沫沫鄙视某只，小圆眼一挑，嬉笑看向沫沫，某人这只勤劳的小鸟似乎还没着落吧。

    “别鄙视我，我可是有归宿了。”许沫沫气一提，忙说道，只是这话，冷弯弯都觉得奇怪，她有归宿了？啥时候的事，她怎么不知道？难道承认她喜欢某只组长？

    冷弯弯目光奇异，小圆惊奇，“谁啊，我认识么？姓谁名谁来着？”

    “你当然不认识，他叫叶赫那尧，对我可好了。”许沫沫说到这里，脸色微不可察的通过红晕，还有一丝细微的古怪，只是小圆没发觉而已。

    冷弯弯抿笑，很好的不去拆某人台，呵呵！叶赫那尧对她好，这点绝对谎话。

    小圆倒是很和乐的问东问西，相貌啦，家世啦，人品啦，就跟一查家底似的，人家许沫沫似乎也越说越顺溜，自我为某只安排身份、性格，说得完美得天上有地下无，谎话那说得简直到最后连眼睛都不眨一下了。

    看得冷弯弯暗暗乍舌，这丫头面子撑得可真让人无语，就不知道要是她们组长知道了会如何，一定会极为震惊，然后狠狠的戏谑某女一番吧。

    这两丫头聊一个男人也聊了近半个小时，咖啡都喝到底，再重加了，她们才八卦的停了口，小圆嘻嘻笑着看向冷弯弯，“弯弯，你家那位一定送了你许多价值连城的礼物吧？”

    “礼物？”冷弯弯微愕，没预料到某人会忽然扯到这上面，可想想，礼物么？米璨好象就送了一个木雕吧，然后，没了。

    价值连城？呵！确实挺有价值的，总统亲手制造。

    可说白了，还是一个木雕！――！

    “哎呀，你就别隐瞒了，我可不是会嫉妒的人，我家老公虽然样样比不上你家璨，可是也送了我许多东西呢。”小圆以为冷弯弯不想在她面前显富，很好的拍拍她说道，指了指自己耳朵，那里是一对钻石耳环，或许比总统府那些首饰便宜得多，可对于平凡人来说也足够了。

    冷弯弯笑得颇怪，干干咳嗽，抿了口咖啡，好吧！她承认她首饰多，可就没一样米璨亲手送的，现在被说起来，还真有点疙瘩不爽。

    小圆没看出她的异样，和乐的说着礼物，似乎还越说越起劲了，居然连连问冷弯弯身上带的是米璨几时送她的，那时浪不浪漫。

    呵！浪漫？米璨漫烂都没一个，就象他那时说的，他们大眼瞪小眼也是浪漫，靠之，这叫什么话。

    冷弯弯手指捏杯子，脸色不太好看了，想起，她真有些火大。

    “弯弯，你怎么了？脸色这么难看，是不是不舒服？”小圆顿住，看看某人脸色，好心的抚上她额头。

    冷弯弯唇轻扯，极快恢复了神色，微微一笑，“没事，就是肚子有些疼。”

    你再多唠嗑一点，弯弯脸色会更难看，许沫沫送她白眼，第一次发觉某女实在很太机车。

    不过，不知者不罪，冷弯弯也不会生她气，毕竟小圆也是因开心，想与彼此分享一下而已。

    再聊了一会儿，小圆才恋恋不舍的与她们分手了，上了车，回到总统府，冷弯弯面容都不怎么喜悦，许沫沫虽有些笨，但也明白，肯定因礼物那事了，是她，她也会。

    一起走到房间，米璨正好从里面出来，看了两女一眼，淡道：“我去处理一些事，晚饭你们先吃。”

    许沫沫来，他是不诧异的，冷弯弯都说过了，可就算没说，某人也不会有诧异吧。

    冷弯弯心忿忿，脸上却笑得极灿烂，“好，注意休息，记得年夜饭哦。”

    米璨点头离开，忽然，冷弯弯对他背影大喝，“记得年夜饭。”

    许沫沫讪看，米璨脚步一顿，回头目光古怪，这话说过了吧？

    “呵！就是提醒你一下，免得你忙得忘记了，年，夜，饭。”冷弯弯笑笑，后面却咬得很重。

    米璨：“？？？？”

    他有那么健忘么？未必某人有什么事？

    扫向某只虚伪的笑容，米璨摇摇头离开，即便再通透的眼睛，智商情商都高，可有些事还是难以看得清楚，尤其女人偶尔的莫名其妙。

    冷弯弯在原地暗暗咬牙，米璨，再没啥啥啥，你就死定了。

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第166章 除夕夜

       耀国到处都张灯结彩，充斥着应有的喜庆气息，家家户户聚集在一家，过着这个属于一年一度的团圆日子，总统府的许多侍卫女仆能放行的也大多放回了家。  林嫂今天因此倒也比往昔更忙了些，准备吃的用的，她这个历来严谨的管家是不允许自己失礼的。

    冷弯弯原本想和沫沫她们自己做饺子吃，无一另外的又被她拦了下来，也就那些唠嗑的话，已经听得几乎所有人滚瓜烂熟了。

    冷弯弯看着好笑又无奈，只能坐下来与朋友聊天嬉闹。

    今夜，大团圆，冷旭阳、桃子、沫沫、卓俊宇、白萱、流年和慕斯都在，这些人都是他们最要好的朋友亲人，一家人开开心心的谈着趣事，气氛和乐融融。

    唯一的就米璨那三座冰山，也不知道在聊什么，坐得稍微远一些，倒真有些不融群的味道。

    “弯弯，继续讲啊！后来呢。”看过去，冷弯弯也不清楚在想什么，讲着讲着就顿住了，弄得许沫沫颇为不满的推她，满脸期待的好奇。

    冷弯弯笑笑，再次给众人讲起，也就那点她见过的女仆们的趣谈，八卦一番，只是心中那忿感愈浓烈了，该死的米璨。

    美人性别不明，这里就冷旭阳一个男人，他很少开口，看着自己妹妹，他也觉得是一种幸福，能这样陪着也是好的。

    不经意的扫过那三位，米璨作为老公，可以说貌似一点都不合格，自己玩自己的，这真有点让人很无语，可他现在几乎不能去说什么，也不敢去说什么。

    米璨眼睛太过通透，遇到他，冷旭阳总是会想起那晚的质问和紧逼，他承认，有点怕他说破，到那时，他不能想象，那份久久的和谐会不会被打破。

    米璨似乎也察觉到了什么，转眸看去，正好与冷旭阳眸子对上，可后者一见他，立即又偏开了头，若无其事的听冷弯弯她们女人间的闲闹。

    “璨，很古怪呢。微微的笑，深意的看了某只一眼，他们之间的互动，都被他看在了眼里，这明显有点那啥味道。

    “你还是先管好你自己吧！”米璨弯唇，看了看那边一位美女，对这兄弟的事不置是否，但卓俊宇心中怎能不明白。

    轻咳两声，他转移了话题，“璨，你家夫人好象对你很不满，你不准备过去跟她说说话么？”

    时不时的瞅他们，带着忿满的眼神，卓俊宇还记忆由深着，恐怕大多人也看出来了吧。

    “你觉得她是要我和她说话么？”米璨淡淡的笑，抿了口香茶，有些东西他还看得出来，就是不知道确切的罢了，当然，反正总会知道的不是么？

    卓俊宇和流年挑挑眉，起杯不语，多年的相处，话也不用得那么明了，米璨自有考量，他都不怕老婆发火，他们怕什么呢？呵呵！

    两边各自聊着，林嫂很快把饭菜预备齐全了，喊他们吃饭，扫了扫桌上，种类繁多，卖相精致，还有些喜庆的写着祝福的大字，从这也看得出林嫂是用了心的，这管家虽有点让人烦，倒也不失为一个尽责的。

    冷弯弯微微一笑，拉开一边请她，“林嫂，你也坐下吧！”

    “不用了，这不符合身份。”林嫂正正老成的眼镜，严肃的说，退到了一边。

    冷弯弯抿唇回了微笑，也没说什么，反正这也预料之中，只不过出于看在某人勤劳忙碌的份上，请她罢了，不赏脸，她也没办法不是？

    夏雪桃子撇嘴嗤然，自顾夹了一口喜欢的食物入口，她跟林嫂是极不对盘的，她脾气冲，林嫂嘴唠叨，她们谁都看不惯谁，久而久之，只要桃子不过分，林嫂也不想跟她计较了，桃子同样如此。

    大家对两人倒是一笑了之了。

    “弯弯，来吃这个。”冷旭阳笑说，体贴的为她夹了块鱼肉，过年吃鱼，代表年年有余，或许他是出于本能，可这到他那里，不禁让有心人泛起了古怪感。  余，这字，有些时候是可以说很多东西的，现在冷弯弯不会缺钱，这余什么？人么？

    冷弯弯笑笑，倒什么也没想，也没那心思想，今天是整颗心都在那件事上了，夏雪桃子翻了个白眼，眼神鄙视某只。

    冷旭阳若有所觉，看了她一眼，偏开了头，他和桃子也就那样，她没刺他，砸他算是不错了，而他，才不会没事去惹这个杀星呢。

    不过，他倒是真得好好想想，怎么逃离某人，现在真有种桃子家宠物的感觉啊，主人说一不能二，太女王了。

    想着，冷旭阳免不得有些沉静，冷弯弯心思还放在那东西上面，默默吃着，忽地看向了和兄弟聊天的米璨。

    “璨，几点了。”

    “9点。”米璨看了眼手表，淡回。

    “嗯！9点了，年夜9点了。”冷弯弯微笑点头，重复了一遍，然后，若无其事的吃饭，和乐的扭头跟沫沫她们聊天。

    饭吃了大半，几乎都在谈天说地中度过，忽而，冷弯弯回头对米璨一笑，问道：“璨，几点了。”

    又问？

    众人目光古怪，米璨莞尔，淡扫她，启唇回：“10点。”

    “哦，都10点了，我们都吃了一个小时了哦，10点。”冷弯弯笑笑，貌似不经意的又重复了一遍时间，转而继续聊。

    待到吃完饭时，已经接近11点，林嫂让人来收拾碗筷，冷弯弯几女要放烟花，拉着米璨他们到了花园中。

    凉凉的夜色，天空还下着小雪，银装素裹的美，她们玩得很开心，手中的烟花绽放着最灿烂的色彩，衬着欢笑声，就象一副年画，会涔入人心。

    除了冷旭阳在跟她们奔跑玩闹，米璨三人仅是任由烟花燃烧，看着几人，扫过冷弯弯，眼底极有深意。

    就如同，他们预料之中，冷弯弯忽然又停了下来，对米璨笑得十分灿烂，“璨，几点了。”

    又是同样的问题，所有人无语上加狐疑。

    卓俊宇蹙了下眼镜边框，看着米璨淡淡的笑，米璨默然回，“12点。”

    “哦，都12点了，年夜要过了呢。”冷弯弯点头，就似真的在感叹着时间的流逝，流年唇一扯，与卓俊宇对视一眼，摇头无话。

    夏雪桃子甩甩手中烟花，直性的她终于有些耐不住，上前拐了拐冷弯弯，郁道：“弯弯，你到底要说什么，别这么磨行不？你以为你们在打游击战啊！”

    游击战？呵！习惯了都，谁叫某男时常这样冰冷呢？冷弯弯心闷，揽上桃子肩膀，脸却愈灿烂，“小桃子啊，你这话就不对了，有些事不能明说的哦，有人呀，应该要自觉。”

    是了，明说了还有什么意思呢？

    她话都说到这份上了，某人应该懂吧？

    冷弯弯若有若无的扫了米璨一眼，许沫沫看得无言，这里或许也就她知道情况了，自己姐妹应该还在不爽那事。

    能怪谁呢？只能怪小圆太机车，这下好了，要是某人再想不到，到时候冷弯弯一定发火大了。

    汗死。

    夏雪桃子挑挑眉，不是很明白某人想法，这点她跟弯弯永远是不同的，要什么，她都会直接强霸，弯弯却太过磨得了。

    似乎看看米璨，他也好不了多少，真能磨。

    “啊！我看见你们头痛。”抚额，桃子没语言，是她的话，一定没耐性，纠心啊。

    冷弯弯抿唇，拉拉她转身，又玩耍去了，貌似什么都没发生似的。

    冷旭阳张口想说什么，却还是没说，卓俊宇揪揪自己眉心，一把揽上米璨肩头，看着几女无语，“璨，你好好想想，到底哪里让你老婆不满意了。”

    流年也奇异，他和卓俊宇都看出来了，米璨要是再想不出来，他家老婆真会冒火。

    可就是任他们如何聪明，智商如何高，也想不出这总问时间，是要干吗？

    米璨摇头，没回话，他根本不准备想，反正再等会儿就知道了，发火？他会降火不是？

    嘴角轻轻弯起，他八风不动的点燃一根烟花棒，璀璨的色彩在他手中绽放，印得他静立的俊容，呈现出了一种梦幻的神秘。

    卓俊宇摊手表示对某人无奈，冷弯弯眼角一瞥，心中那股子芥感似乎也瞬间升级了，该死的米璨，太过淡静了，这模样真的极为刺眼。

    胸口起伏不定，一团火没处发，紧捏着烟花棒，她总算耐不住了，在众人古怪的眼神中，一把丢掉了烟花，还狠狠的在地上踩了几脚，仿佛在泄愤。

    上前，她脸上勾狰狞的灿烂笑容，“米璨，你是不准备想是吧？”

    “我不做无用的事。”米璨淡回，与她对视，立如静湖，历来也就如此了，既然想不到，何必再想？

    “米璨。”冷弯弯磨牙，简直要气死了，众人眨巴着眼睛看着，表情颇怪，某人正要发火了的说。

    “要不你告诉我。”米璨挑眉，迎火依静，看着某人淡定至极。

    嗯！这话说到点子上了，可是她凭什么啊？

    该死的米璨，你丫连送礼物都想不到么？

    冷弯弯心中暗骂，脸色是变了又变，拳头捏起，一指伸出，她彪悍的丢出一句话，“你，立刻立，马上马的给我想，想不到不准吃饭，不准睡觉。”

    呵！真有才。

    不准吃饭？不准睡觉？怎么不说不给糖糖吃呢？

    众人唇轻轻抽搐，华丽丽的默了。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第167章 礼物

       米璨轻扫过冷弯弯怒容，现在她是连虚伪的笑都难得挂了，可这话，听着真的极为奇怪。  第一次，他被人这么说，不给吃饭，不给睡觉。

    挺可笑的笑话，他真佩服这女人的脑袋是否是被糨糊粘到了。

    冷弯弯被他这么看，脸色微微的闪过讪色，但说已说出口，收也收不回来，即便幼稚了一下，那又如何？

    想想，她心大定，气焰涨得愈高，直视某人毫不示弱。

    米璨摇摇头，从她脸上收回目光，在冷弯弯狐疑的目光踱到了一旁石凳上坐上，上面还摆满着林嫂准备的年夜小点心和茶水。

    轻抿了一口，他垂眸淡淡的说，“我人就在这里了，想怎么随你。”

    嗯！八风不动，泰山崩于前而面不改色，这才是米璨。

    可这话，就似乎在另类的说劳资说不想就不想，你想怎么着，看着办吧，意思没多大区别。

    冷弯弯心底几乎被他噎到了，憋得她满面通红，想起了一句很有意思的话，你爱或不爱，我就在那里，不悲不喜。

    靠之。

    这神马跟神马啊！

    该死的米璨。

    深呼吸，她狞笑，“米大总统，您老就送过我一个木雕吧！”

    丫的，这要是再不明白，她就要怀疑某人在装神了。

    众人眉一挑，瞬间懂了，原来是想要礼物的说，汗死，闹这么久――！

    望过去，看看米璨，他还在悠闲的喝茶，不回不答，要说没听见，恐怕没人相信。

    半晌，他依旧如昔，就仿佛一颗能动的化石，冷弯弯牙齿狠狠磨动，现在真是气到想冲上去打人，也学桃子小姐暴力一回了。  不过，她还是生生忍住了，咬牙问，“米璨，你没听到我说话么？”

    “听到了。”米璨总算回头，冷弯弯再次被噎死，小宇宙一瞬间爆发燃到极点，这算神马？靠！

    张口，她就欲说什么，米璨忽而一笑，“你想要，怎么不跟我说？”

    起身上前，他在冷弯弯拧眉中，执起了她的手，放在胸口，那里在跳动，深刻的看着她，米璨薄唇勾勒出性感的弧度，“你想要，只要你说，我就会给，什么都可以，因为你是我的女人。”

    很简短的话，可冷弯弯不知道为什么，面色一僵，所有的怒和怨似乎也被一句话染甜了，米璨是不怎么说甜言蜜语的，要说的话，指不定是在整你。

    但这一刻，她感觉得出，他的意思就是话的本意，她只要说，他就会给，她是他的女人。

    以前极讨厌这句话，现在却那么喜欢听，你是我的女人。

    启唇，冷弯弯居然不知道该如何回话，礼物么？现在似乎也不那么重要了，有他在身边，就足够了吧。

    他，便是上天给予最好的礼物了。

    伸手划过他的眉，他的眼，每一分都那么好看，那么具有诱惑力，冷弯弯莫名的在此刻有种冲动，与他融为一体。

    这是她的璨啊！

    高高在上，冷漠淡静的璨，却仅属于她一个人的璨。

    就似他的话，就这样了，论静，论动，他就在那里，站在那里，心在那里，不变的。

    米璨透彻的看出了她眼底的感觉，握紧她的手，唇印了上去，从没有过的轻，他承认，自己冷漠的，就象一种习惯，习惯成自然，想改也不可能改得了。

    但这就是他，而她是他的女人，只是有些时候，他想是可以对她温柔的，不用装，此刻，他便想。

    许沫沫挠挠头，立即转身，其他人很识趣闪之，就是没料到事件会发展成这样，或许，这就是有情人的自然而然吧。  在某些情景下，会情不自禁的动情，会只存在于两人的小空间，一切似乎远去了。

    这份深吻缠绵得如永不干涸的海水，很久很久，他们才分开，米璨抱着她，感觉着彼此的温度，转到了她耳垂，微带冷色的声音极轻。

    “女人，把自己交给我好吗？”暧昧的话，却很动人，没有那次坏坏的感觉，反而有点象象风似水，让人听起来极为舒服。

    这是尊重的在征得她同意，又是那么期待的渴望着什么，冷弯弯脸蛋染上绯色，轻轻点头算是应许，什么年纪，此时，她早忘了。

    同样，第一次有这么一种感觉，想真正的成为他的女人。

    牵手进房，米璨对此是正式的，就似从心底珍惜着彼此的第一夜，把她轻放到床上，他所有动作都很柔，即便整张脸上还是有些细微的寒凌存在，可并不影响什么。

    指尖滑过她肌肤，带起阵阵颤栗，冷弯弯脸连带全身都泛起了羞涩的红，却没有去反抗似那次的异样感觉。

    “嗯……璨！”他吻过她的所有，炙热袭卷着彼此，米璨的眼墨黑的赤红，冷弯弯耐不住的吟唤，随着他的带领，一步步，有恐惧，也有满足。

    “女人，我们是彼此的礼物。”他的声音微微沙哑，染着一丝最原始的色彩，俯首吻上她唇，怜惜的轻入，带来疼痛，却更多的是融合彼此的喜悦。

    他尽力呵护着她，不用言语，她已感觉得到，这刻，有他，很满足。

    这么美的月，这么喜庆的夜，他们仿佛真正成了一个人，是一体的存在，这样的感觉很深。

    米璨和冷弯弯回如何，连许沫沫这脑袋笨的几乎都能猜测到，男人各自都回了房，她们女人在一个房间八卦，八卦啊，女人的天性，而总统府的客房是今天专门为她们安排的，一夜有得聊了。

    慕斯很抑郁，晚点被几女赶了出来，原因就一点，你丫男女不明，等性别确定再说，想跟姐们睡没门。

    他很忿，极的忿的走回房间，话说，他容易吗他？

    美人一脸悲苦，看看自己寂静的屋子，想想某几女热闹的气氛，那叫一个涔心凉啊，都透顶至极。

    怎么看怎么寂寞。

    “哟，愁什么呢？”忽然门被人打开，一相貌平凡的女仆走了进来，可那声音却是任何人都熟悉的，尤其慕斯。

    瞳孔一收，回身，他所有情绪就象沉入大海的石头，一扫不见。

    “是你。”深深的看着她，凤非烟对于慕斯来说太过熟悉，比这里所有人都熟，熟到只需要一眼神，他就明白彼此的意思，那是以前做任务时训练出来的默契。

    即便时过境迁，即便两人关系也不一定那么好，可这些是抹不去的记忆。

    “亲爱的七杀二师弟，好久不见，你看起来很好嘛！”凤非烟微微一笑，坐到了沙发上，自己倒了一杯茶水喝，丝毫不客气。

    “说出你的目的。”慕斯冷看她，凤非烟无事不登三宝殿的性格，他同样清楚。

    “当然是要你帮忙了。”凤非烟一笑，并没有直接回答，上前，她凑到他耳边问，“你会帮吧？我们亲爱的二师弟。”

    “你凭什么以为我会帮你。”冷笑，慕斯真想给某只一巴掌，那边的人，他真的一个都不想再接触。

    “不帮吗？那我们一起玉石俱焚好了，反正我也就那样了，可你呢？不想想你的宝贝么？”凤非烟若有深意的对上他眼，唇扬着淡淡的弧度，却讨厌得让美人恶心。

    “你威胁我？”深深吸气，慕斯手指紧了紧，几乎能预料到某人的想法，绝对不好事。

    “说对了，我就是威胁你。”凤非烟摊手，表情无辜，语气却霸道至极，半点不委婉。

    就威胁，你能如何？

    呵！是啊！他能如何呢？

    凤非烟，从点明身份，就仿佛再也脱不了手，跟黑社会的老头所说一样，金盆洗手很难。

    “行，我要帮你是吗？”慕斯冷冷而笑，大波澜的卷发散出妩媚的弧度，坐往沙发，他唇勾起邪度，撑起下颚，看着凤非烟笑道：“规矩，你知道我规矩，无利不图，说你的价。”

    凤非烟似早有预料，并没有反驳什么，丢出了一张大数字支票，支票加威胁足够了，摸摸自己脸蛋，她知道美人懂得。

    慕斯，原本就这样，忠心么？在那次就已经化为虚无。

    要不是被真正放在心上的人，他绝对不会犹豫，可是――

    看看凤非烟，慕斯顿了几分钟，他确实懂，只是做了这事，又得打破平静了吧。

    “下不为例，这件事以后不要再来找我。”慕斯收起支票，起身，再次凝视向凤非烟的眼光从没有过的阴骘。

    “如若你再来，我们就一起进坟墓。”

    早已疲累，要不是有个诺言存在，要不是有想守护的东西，他绝对不会再苟活，是了，现在不过是在苟延残喘的活着。

    躲避那个人，悲伤的守着诺言，这么活着。

    幸运的是他遇到了那么一个人，让他有了想传承的想法，那么渴望，可，是幸，或许也是悲，就象逃脱不了的宿命。

    凤非烟冷笑，不予置否，跟着慕斯进了一处密室，所有的事都心照不喧了。

    非烟，七杀，斯琴，青婉，怜水。

    老师曾经说过，非烟系七杀，斯琴奏青婉，怜水是一生。

    老师说，无论生死，无论敌友，他们是亘古不变的联系，即便天涯海角，终会相见。

    只是，老师，谁都不想再见。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第168章 神马情况？

       清晨的阳光极为的明媚，雪花在今日少了许多，可景象看起来却还是那么的美丽，光度喧染着它们，变得多了一丝晶莹的韵味。  米璨起得比较晚，身旁的人儿已经不在，手摸过上面的温度，昨夜的缠绵几乎还能清晰的回忆起，很美妙的滋味，他和她的融合。

    嘴角勾勒起一抹淡笑，在光的衬托下似乎也变的极为灿烂，没有叫人，起身自己穿好了衣服，出门，林嫂在外面站着，看起来等了有一会儿了。

    林嫂很严谨的一个人，米璨不传，早上是不会来打扰他的，却会象这样恭谨的站在外面等待他的传唤，只是今天用不着。

    米璨对她点点头，林嫂也没说什么，跟着他走向专用的餐厅，边走他边随意问，“林嫂，你看见她了么？”

    “一早看见了，夫人说想亲自为你准备一顿食物。”林嫂明显知道他问谁，连忙回答，可免不得的有些质疑某女的能力。

    米璨脚步一顿，唇了扯了扯，几乎还记得以前的那顿饭菜，真是难吃，他极怀疑，某女是否要整他来着？

    再次起步，到了餐厅，许沫沫他们都已经起床在用餐了，看看冷弯弯笑意浓烈的样子，那些食物，被她们边聊边吃着，看起来真没什么异样。  见得他来，冷弯弯和乐的招了招手，那里是米以宸以前的位置，现在是他的了。

    坐下，米璨没有说话，看着饭菜，眸光微微疑惑，林嫂说她要准备？未必不是她弄的不成，不然其他人也不会吃得那么镇定吧？

    “放心了，这是我让大厨弄的，我不过指定了一些东西而已。”冷弯弯心知他想法，撇嘴亲力亲为的给他倒了牛奶。

    “是了，弯弯现在是真正的女人了，还是闲妻良母型哦。”许沫沫嬉笑，眼神暧昧的看米璨，什么事大家都心照不喧了。

    闲妻良母？很好笑的笑话，谁信谁是猪。米璨怪怪勾唇，抿唇喝牛奶，倒没有明说。

    卓俊宇轻咳，看看两人，正眼笑问，“璨，你们准备多久结婚？”

    那什么都做了，确实该谈论这事了。

    众人一听，纷纷无另外看向他们，卓俊宇的询问，也是他们的想法，喜庆日子还是多一点为好啊！

    “随便！”米璨淡回，拿过三明治吃，恍惚间，貌似又变回那个冰冰冷冷的男子，让其他人甚至怀疑昨天的甜美到底是不是幻觉。

    丫，变脸比翻书还快的说。  “你什么意思你？”某女的脸能有好看就有鬼了，看看那双火眼，明显要爆发炸弹的光度。

    米璨挑眉，要说什么，美人呵呵一笑，忙打为两人打圆场，“总统就那样，夫人你也知道，就别介意了，回头再吵啊，吃饭吃饭。”

    冷弯弯眸子一闪，看向慕斯，貌似哼了哼，静了下来，米璨倒是淡定，只是眼光极其的戏谑，其实用不着说，他都会准备好。

    弯弯唇，他埋头吃东西，却并没有点出。

    今天同样休息，工作能放的就暂时放下了，当然有事一个电话就行了，去哪玩，都是几女做决定，反正男同志意见基本被忽略得干干净净，还好米璨和他兄弟也没发话，不然以他们两的性格，我行我素派，气氛肯定又要因一件小事爆炸了。

    这边在谈论去哪，某处极为颓感，几乎没多少人会去的暗巷中，一个女子却是静静的躺在那里，趴着看不清面貌，仿佛是陷在昏迷中。

    良久，她秀发下的睫毛才动了动，伸手抚上自己的额头，那里有些轻微的疼痛，还清晰十分。

    可睁开眼的瞬间，她却愕然了，从秀发的缝隙中，她能看出，这里绝对不属于总统府的任何地方。

    一连串问号溢上了脑海，她豁然起身，遮面的秀发随着被抚开，露出了一张微带尘土的美丽脸蛋，清醇明媚，从面貌上来看，就跟刚二十岁的女子一般。

    只是，奇异的是，也就那面貌，竟然跟此时在总统府的那位总统夫人完全一模一样。

    天，这到底神马情况？

    头中还残留着疼痛，冷弯弯拧眉，有些不太明白了，她记得自己早晨起来，想给某只准备一顿饭菜，其实纯粹是想让某只尝尝苦涩的滋味。

    欢娱过后，顺便苦苦，也是调剂嘛！

    好吧！她承认自己还是有些阴暗滴，只是，到厨房后，那时吩咐人去喊厨师了，走来一女仆，然后闻到一股子香气就晕了，还没看清楚那女仆什么样。

    可这情况，也太奇怪了，看看四周，根本没绑架意味，看看自己，好好的，没中毒，什么事的都木有。

    冷弯弯真不懂，这到底是玩笑的恶作剧呢？还是有人想干什么？如若是后者，那这目的，就太难让人猜测了。

    好片刻，她怎么想也没想明白，摇摇头，挥去恼人的思绪，冷弯弯准备还是回去跟米璨商量一下，再言其它。

    拍了拍身上的灰尘，她走出了巷口，忽地，一驾摩托车，迎面飞来，在突然的情况下，又那么近，她几乎都来不及反应。

    只是，按驾车的男人技术也着实好，全然是在临界点急速转弯的，吱一声清脆的响声，他车停了。

    “小姐，麻烦你走路视线别乱晃，否则会害人害已。”某男回头忽然说，声音有些低沉，却极冷。

    红色头盔只看得见他的两只眼睛，那里充满了一种极寒的阴森，这点跟米璨他们的冷是不可同论的，他就象地狱的阴魂，几乎会让人背脊阴风阵阵。

    说罢，他走的极为潇洒，车甩头，擦着边与冷弯弯而过，仅留下红色的弧线，还有那一地后灰尘，呛得她直咳。

    站在原地，冷弯弯望着那背影，脸色是青了又青，从出生以来，她第一次遇到这么倒霉的事了吧。

    醒来在一个不明的地方，而前一刻，还在华丽的总统府。

    再来，被一个机车男骂，甩了她一鼻子灰。

    这算什么？

    扬天长望，她想抓狂了，她发誓，再见这个机车男，一定要加倍讨回来，靠之，什么玩意儿啊。

    暗骂了一通，转身，冷弯弯忿忿的向总统府走去。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第169章 真真假假

       走了一段路，冷弯弯打了个车，来到了总统府门口，门口站的军装侍卫目光有些古怪，却没有阻拦。  通畅进去，一路没看到熟悉的人，连她的朋友也不知道哪里去了，弄得她真有些莫名其妙。

    林嫂在走廊上吩咐着一个女仆干什么，忽地的，看见冷弯弯不禁一顿，想了想，她还是上前先行了一礼，才问道：“夫人，您怎么又回来了？”

    “又回来了？”冷弯弯愕然，她怎么叫又回来了？目色微古，她恍惚间想起了进来时那些人的眼神好象也很奇怪，就是没问罢了。

    难道又发生了什么事？

    她心中疑惑，林嫂正正眼镜，叹息摇头，道：“夫人，不是我要说你，你看你，刚不久才和总统他们出门吧，换了身衣服不说，这没什么，可搞得象叫花子似的脏，这就……”

    某人的长篇大论教育又开始了，冷弯弯却整个人真愕住了，从林嫂的话中，她听得出来，貌似说她跟米璨他们出去了，问题是她有吗？她才回来吧？

    林嫂后面的念叨她已经听不到了，心底被一种极端的疑惑塞得满满地，让冷弯弯满脑子都是问号，怎么想，好象都感觉有一个一模一样的人存在。

    但可能吗？这也太奇怪了。

    百思不得其解，冷弯弯却并没有打算去问林嫂，转身，她径直走向房间，弄得某人脸色又青了一次，这样的情况几乎是常事了，每次说着，她这夫人就这般走了，也不知道听到她说话没。

    回到房，她想想，还是拨通了米璨的电话，有些事也只有大家见面才能清楚，或许林嫂说的是事实，某个不知名，跟她长得一个模样的跟米璨出去了，可她就不信，真货还能抵不过假货不成？

    商场，夏雪桃子接到一个电话先回去了，顺便拖走了忿她的冷旭阳，米璨几男在陪同冷弯弯几女逛街，他们这些男人是真不知道女人为什么就那么爱逛，真的有那么好玩么？他们永远也体会不到这样的感觉。  忽然电话响起，拿起看，是他房间内的坐机号码，这样的事倒是没遇到过，毕竟谁敢去他房间。

    狐疑接起，那边传来一声惊天大吼，“米璨，给我立刻回来。”

    冷弯弯是越想越可气，她不能想象米璨跟别的女人在一起亲亲我我，这种感觉她难受。

    “女人？”米璨眸子一闪，看了看不远处还在逛街的冷弯弯，更是有点莫名其妙，只是这声音，太熟悉了，不是冷弯弯又能是谁？

    可人不是在这里么？他房间怎么还有一个？

    一瞬间他想了许多，卓俊宇看他，眼神询问，米璨摇了摇头，冷弯弯那边脸色愈青了，“听到没有，立刻给我回来，不准跟那个假货一起。”

    “嗯，我很快回来。”米璨点头挂了电话，眼眸却闪烁不定了，看看卓俊宇，他怪道：“那边貌似有个冷弯弯，说这边的是假货。”

    貌似，确实他也只能用貌似了。

    就是这样真的很奇怪。

    卓俊宇和流年一愕，看过去，几女还在挑选东西，“那个，璨，你的意思是你老婆变两个了？”

    米璨点点头，不可置否，算是了。

    走上前，米璨没有去打扰几女，只是定定的看着这个冷弯弯，脸上多了一丝冷色，结果没出来前，芥蒂是人的本能。

    “你干吗这么看我？”那个冷弯弯拧了拧眉，眸中露出疑惑。

    “有人说你是假冒的。”米璨淡回，看着她愈深刻。

    许沫沫首先一怔，随即失笑开了，“谁啊，有病吧！弯弯怎么会是假冒的，璨，你好好瞧瞧，这明明是弯弯啊！”

    拉过女子，她很好的摆弄了那张脸一下，这相貌明眼人都看得出吧。  “问题是，那边的声音跟你这边的朋友一样，就不知道相貌如何了。”米璨弯唇，勾起寒霜，许沫沫哑言，不可思议。

    那冷弯弯骤听，脸色青了，笑容扬起，却也有了冷色，“米璨，我们一直在一起，你居然不信我，你不觉得很可笑吗？”

    这话貌似说得极为有理，许沫沫和白萱连忙点了点头，其他人也不置是否，确实，一直在一起，说起来，还真不可能这个假的。

    “那你不介意验证一下吧？”米璨淡定的问，语气却是必行的，是，他大多时候都喜欢一意孤行，认定了就不会改，可天下事无奇不有，尤其象今天这样从没遇到的过的情况，如若到时真连长相也一样，那么他就得分析清楚了。

    这事，绝对不能马虎。

    “呵！行，我怕什么，不过，米璨，你真让我失望。”冷弯弯冷笑，貌似还真有情人不信任时的怨怼，那张脸表现得天衣无缝，米璨心莫名的也是一顿，但仅也是片刻，还是垂下了眸子，先行一步。

    凤非烟，心中暗暗磨牙，慕斯眼底闪过忿恨的无奈，没人发觉，其他人跟上，上了车，路程不长，很快回到了总统府。

    来到门口，房间是关着的，没有人先去开门，米璨定定的望着，先推开了。

    入眼的是一名做在沙发上狠咬食物，仿佛是在生闷气的女子，而那女子长得如猜测，真的，真的一模一样。

    众人惊讶得说不出话来，米璨淡淡的扫过她，他身边的冷弯弯却首先开口了，对那人目光一片冷洌，“你是谁？假冒我什么目的？”

    “哈，我假冒的？”冷弯弯咬掉一块糕点，真的想笑，贼喊做贼，这便是了，看了看米璨，他静静的站着，眸瞳深邃的不见情绪，也无人知道他信与否。

    冷弯弯狠狠瞪了他一眼，但也心知，这样的情况任谁都不能说什么，毕竟她们太过相象，不，应该是简直是一个模子刻出来的。

    那张脸，百分百，只要一站，恐怕没人认得出来吧。

    “你说你是真的冷弯弯，你有什么证据？”她冷笑，起了身，与那个同样的女子对视，她们竟然奇迹的连高度都丝毫不差。

    “呵！这话应该我问你吧！”那女微笑，勾上米璨胳膊，讽刺的道：“这位小姐，麻烦你看清楚，我自始至终都和璨在一起，你呢？忽然冒出来，谁会觉得你是真的，且我的手机号码你有吗？”

    “是吧，沫沫！”她回头问沫沫，许沫沫脸一僵，想想还是点了点头，确实别人说的没错，这个冷弯弯确实来得太突然了。

    “沫沫。”冷弯弯攥拳，对某丫真没语言，还点头，真是想气死她啊，许沫沫讪笑，立马低头抑郁了，好吧！她承认，她分不清了。

    “行了，你们各自证明，别说些没用的。”就象看了一场戏，米璨依然那么淡定，冷冷的拉下某女的手，把她推了过去，跟冷弯弯站到一起。

    冷弯弯面皮抽搐，瞪了他一眼，即便极为不满某只的做法，可也无奈，看看那女，她却真无法证明。

    说些别人不知道的话么？但她聊天时好多都跟沫沫和美人他们说了，且有心人的话，一定也能查出。

    这能证明什么？

    啊啊啊！她要疯了。

    左想右想，忽地一道灵光闪过，冷弯弯看看四周，不禁问，“桃子人呢？”

    找桃子是唯一的办法，她们之间可不是那么容易查到的，毕竟联盟是吃素的么？

    尤其，他们是有暗号的。

    “你找她干什么？”米璨眸色微疑，冷弯弯撇嘴，“关你什么事，反正找到桃子就行了，她会相信我。”

    众人目光一奇，那女冷笑道：“是啊，我相信桃子不会相信假货。”

    冷弯弯眯眼看她，也难得跟她唠嗑，拿坐机拨打了电话过去，可瞬间，她脸抽了，再拨了电话去，她脸愈沉了，某两只竟然，竟然都关机状态。

    靠啊！

    老天不是这么玩她吧？

    真是风中凌乱了一把，冷弯弯抑郁了，那女讽刺，“你还不知道吧，小桃子手机没电了，我哥的在玩闹时也废了。”

    好吧，可她怎么知道。冷弯弯脸呈青一色，她想这下她真证明不了，可某女不是也不能证明么？

    思及此，她心又定了，撇嘴道：“我去找桃子。”

    看向某女，意思很明显，桃子来她就完蛋了，某女眉一挑，淡定微笑，“随便你，反正真金不怕火炼。”

    众人看着两女摇头，他们是真分不清楚了，米璨扫过那咬牙的冷弯弯，没有开口，任由她离去。

    气氛沉静下来，大家即便没有确定真伪，可看着那女的眸光本能的有些古怪，米璨转身，说了一声等结果，便坐到了沙发上。

    那女哼哼，貌似略微有些不满，却没说什么，美人自始至终也没发话，表情如众，只是心却对某女实在可忿，明明，明明这么安宁的日子，生生被打破，他是不想的。

    凤非烟所有所觉，眼角瞥了他一眼，掠过无人察觉的冷笑。

    所有人此时都没有什么话说，唯一的就是等待结果，可倒还是有一丝好奇桃子和弯弯之间到底有什么秘密存在。

    毕竟那女的语气着实太过肯定，就象一种绝对的自信，坚定着什么。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第170章 希望在明天

       冷弯弯一路直奔夏雪桃子家，那里是她唯一的希望，她知道。  车停，付了钱，她立即按下了门铃，没多久有人来开门，是冷旭阳，看模样对此颇为不满。

    可在看到她时，冷旭阳惊异中却又多了一丝喜悦，“弯弯，怎么是你？你怎么来了？”

    “桃子在里面吧！先进去再说。”焦急的冷弯弯此时根本没有心情去跟哥哥闲聊，拉着他就连忙往里走，那不知名的人在总统府，着实让她难安。

    夏雪桃子悠闲的正坐在沙发上嗑瓜子，惬意至极，就不知道那所谓的有事是什么了，见得冷弯弯，她微微愣了愣，跟冷旭阳一样，同样有些惊异，毕竟她们才分手不久吧。

    “你怎么了？”敛神，她倒是看出了冷弯弯的脸还真不敢恭维的难看。

    “哎，倒霉死了。”冷弯弯抿唇，坐到她旁边，简单的把一系列她也不明所以的事讲了出来。

    冷旭阳愕住，夏雪桃子眉头一拧，她也不唠嗑，连忙在她手心写了几个字，总统府的那人，冷弯弯不知道是谁，即便整容也没有整得那么象的，但猜测也仅有凤非烟，或者那个黑手才会做等事吧，只是不清楚到底是谁罢了。

    不过，有夏雪桃子在，她整颗心也放了下来，什么阴谋也会不攻自破了吧，她是这么想的。  望着桃子，冷弯弯满眼期待，夏雪桃子呵呵的笑，却没说话，也不知道再笑什么，抽唇，她怒拍她，“笑什么？你不会不信我吧？”

    某人的模样确实有待思考的说。

    “信，当然信。”夏雪桃子抿唇，直起身子，望着某女微笑，“真的，你是真的。”

    她们的小组，不是那几个人可没人清楚，暗号更是如此，这冷弯弯能不是真的么？呵呵！

    “小桃子。”冷弯弯声音一哽，第一次觉得有人相信的感觉好极了，冷旭阳望着两人不明，她们也不管他，让他守屋，她们起身径直出门了。

    有些事，还是必须得马上办的。

    一路出门，上了车，冷弯弯忿忿的说着那人，平生今天算是最唠叨的一次，可忽地，没行多久，一辆红色的摩托猛然迎面而来，开得急快，停得却也极快，就跟生生被什么挡住似的，分外可以看出驾车人技术十分的好。

    但，这，这男人。

    “恶劣的机车男。”冷弯弯整张脸抽了，望向窗外，狠狠吐出两字。

    那男人看了看她，取下了头盔，露出了一张冰冷的俊脸，甩甩飘逸的短碎发，他冷笑，“白痴。   “你们认识？”夏雪桃子眸色微疑，看看两人一冷一难看的脸色，倒有些不明白了。

    “谁会认识她啊！”那男人嗤然，夏雪桃子撇嘴，也难得去纠结，指了指冷弯弯介绍，“冷弯弯，我们小组的，我哥，夏雪落辰，一个小组。”

    “你哥？还是我们小组的？”冷弯弯微愕，表情精彩极了，确实是想不到，夏雪桃子从来没有提过自己有亲人存在，连照片都没有，这忽然的算什么？冤家路窄么？

    看着某男，冷弯弯眸子透过阴沉，夏雪落辰白了她一眼，“我先进去了。”说着，几乎是无视性的，慢行着人和车一连消失不见。

    冷弯弯唇再次抽动，忽然想起某璨，似乎也经常这样，恶劣，恶劣啊。

    “别管他，他就那样。”夏雪桃子默说，仿佛习惯为常，踩下油门，开离这里。

    路上，冷弯弯免不得问些那机车男的情况，这才清楚，某只，确确实实是夏雪桃子的亲生大哥，只是长年不在家，从小他们就少已见面，关系吧，桃子没说，反正也就那样了。

    到了总统府，侍卫也没阻拦，有桃子在，她的心也平静多了，来到房间，还是那几个人，似乎一直在等待着她们。

    米璨静坐着，垂着眸，不知道在想什么，见得她回来，也仅是看了她一眼，貌似不是很感冒。

    冷弯弯心忿，示意了一下桃子，夏雪桃子看看那女，倒有些惊奇，这般百分百相似度，确实难得一见了。

    “她是真的。”撇嘴，她证明道，再相似始终是假的不是？

    众人目光古怪，在这里的人论脑子可不差夏雪桃子，米璨更是高出许多，连他都分辨不了，某只能分辨，且这么肯定，真希奇了。

    卓俊宇和流年眼底掠过精光，恍惚间仿佛也想到了什么，而凤非烟忽地冷笑，“真是笑话，桃子，我一直以为你是我朋友，想不到你居然帮着一个假的，你是有什么目的么？”

    贼喊做贼，冷弯弯早已见识过了，也难得唠嗑，看向米璨，主要是他信与否，他信就足够了，尤其他的话顶十句，他才是主事的。

    “璨，你说个话吧！”夏雪桃子说道，也好整以暇的看着他，她相信，米璨的头脑，这应该很明白了。

    米璨成了焦点，众人所视，他却有些沉默，似乎在思考什么，好片刻，他才看了看桃子身边的冷弯弯，“你走吧。”

    很轻的一句，可，这什么意思？

    “你什么意思？”冷弯弯愕然，她以为应该明了。

    “没什么意思。”米璨冷冷看她，手抚上胸口，“只是这里感觉，你不是她。”

    “你再说一遍。”脸色瞬间拉下，冷弯弯心中不是怒，却感觉有些疼了，他居然说那里感觉不是她，这样的话。

    “你不是她。”他看她，目光一点都不闪躲，貌似真的就是那般认为。

    “米璨。”冷弯弯深深吸了口气，心口刺着般疼，“你为什么不信我？你为什么信她，不信我？”

    她声声质问，所有人眼神古怪，米璨冷冷一笑，“我说过，流年，送客。”

    “米璨……”夏雪桃子忍不住岔话，流年顿一了妙，却是拉住了她和冷弯弯，明显要遵守米璨命令，无论错与对。

    许沫沫脑袋有些反应不过，倒真不知道该信谁，拉扯着，外面也来了一些侍卫。

    “米璨，你为什么不信我？为什么？为什么信她，不信我？”冷弯弯的声音几乎撕声力揭，人却已被越拉越远，留下的是那抹眼中深沉的痛。

    可没有人说话，米璨还是那般沉静，让人看不透在想什么，只是凤非烟心底莫名的觉得诡异，这是一种很淡的感觉。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第171章 谁是最后的狼？

       米璨的不信任，让冷弯弯心疼的难受，却又无可奈何，和夏雪桃子被赶出总统府，她气得全身发抖，是，她永远都不太明白那人怎么想。  而他总是这样，超级行动派，不说只做，一路和桃子回家，她曾有瞬间怀疑过他是否有什么隐情，可始终还是自己的预想罢了，没有答案。

    这件事，也不清楚是否告一段落了，只是，许沫沫到现在都不知道该相信谁，在这样的情况下，总统府她也呆不下去了，在冷弯弯走了没多久，她也离开了。

    米璨，没人知道他在想什么。

    桃子别墅。

    冷旭阳知道了事情后，同样气到不行，即便没见过那女人，可夏雪桃子他有一定的了解，她极少会撒谎，尤其这么重要的事，他相信，这个才是他妹妹。

    可他相信，却似乎没太大作用。

    而他只能劝解安慰着她，冷弯弯面上倒是没表现出什么，一起吃完晚饭，反之还说着自己没事，让冷旭阳别担心的话，便和夏雪桃子上了楼。

    楼上房间。

    冷弯弯沉静，夏雪桃子却也莫名的很沉静，两女躺在床上，望着天花板，冷弯弯想些什么，可能明眼人都猜测得出来，可桃子这般倒是稀罕。

    良久，冷弯弯也发觉了一丝古怪，偏头看过去，桃子还是那般，不知道在思考什么。  “桃子，你干吗呢？”推推某只，她不禁问，有些疑惑。

    夏雪桃子顿了一下，微笑，“我在想我哥是不是又到那里去了。”

    冷弯弯眉一挑，看看桃子，有些稀罕，夏雪落辰在她们回来时就不见踪影了，她问时，夏雪桃子好象习惯了，也没什么反应。

    看现在，还真不象那么回事儿。

    未必有什么隐情存在？

    “我进联盟，其实多半是因为他。”夏雪桃子莞笑说，冷弯弯一顿，明了，某人和某人的关系似乎也并不那么陌生感。

    她抿唇不语，夏雪桃子就象是多年没有与人谈心里话的抑郁人儿，也不知道什么使然，今天难得说了一些事。

    夏雪落辰是她哥，极少相处的哥哥，但儿时对她十分好，人也体贴，是一个温和的人。

    只是发生了那件事后，一切改变了而已。

    莫莉，小胖子，他们的队友，一次任务死亡，怪谁呢？或许也是能怪他们两人不听命令，一意孤行吧。

    但冷弯弯可以想象，无论如何，失去队友时的痛苦，那也怪不得某人会变得如此冷漠，而叶赫那尧她一直都觉得怪怪地，她现在明白了，他们两人，一定都十分心痛吧。  可人死不能复生，逝者已矣，谁都没有办法。

    与夏雪桃子随意了两句，她也没有去挑明什么，他们的兄妹的关系，厉经太久，也差不多习惯成自然了，她不好说什么，也就那样了。

    总统府。

    该走的都走了，米璨依然那么沉寂，从他眼中几乎看不出半点异感，只是史无前例的准备了夜宵，说要跟她一起吃。

    凤非烟几乎快怀疑饭菜有问题了，只是某只撩火的热情，又让她免不得转回了饭桌，她还这里不过想让某人痛苦，却没那个心让某璨吃掉自己。

    半晌，她没动筷，看着这满桌食物，眸子闪烁不定，米璨弯唇笑问，“怎么么？怕我下毒？”

    是了，就怕你下毒。凤非烟心忖，面上却没表现什么，微微一笑道：“我不舒服，不太想吃东西。”

    这个是很好，也是个很蹩脚的借口，米璨却没说什么，自己吃，也没喊她了，凤非烟左看右眼，这里被米璨清场了，没人打扰，但她莫名的还是觉得诡异。

    只是无论怎么看，似乎又没半点危险。

    心中疑惑，凤非烟静静的看着他吃，笑容满面的随意找着话说，想从中找点蛛丝马迹，就是米璨太过淡定，跟往昔没什么两样，同之，无法看出什么。

    一顿饭吃完，还真没出什么事，她心安了下来，同米璨回到房间，便入睡了，就是大半晚上还是难得安宁，心有些紧。

    或许还真有做贼心虚的感觉，还好，真没事，好久，她才睡着，无论再强悍，是人，总要睡觉的。

    只是，凤非烟没有发觉，那时米璨嘴角滑过的冷色，极为玩味。

    翌日。

    日上三竿，阳光普照，今天雪停止了降落，本就没积厚的薄雪，也很快融化，成为了水润的湿。

    还是那个房间，可凤非烟头部微微的疼痛，一瞬间便让她心又揪了起来，抬眸看去，对面是米璨，还有站着的流年，再垂首，自己被绑在了椅子上，与昨天简直是天差地别。

    一直就觉得奇怪，现在顷刻，她便懂了，可她就是想不到什么时候中的招，但现在有用么？

    身子好象太过软，她用力都用不上。

    “真是奇异，我很好奇你是谁，凤非烟那边的人么？还是那个黑手。”米璨冷笑，不久前他就检查过了，那脸真不是假的，可若说是凤非烟的话，但谁整容又能整到如此，着实是玄幻了点，本能的有些忽略了这点。

    凤非烟莞尔，有些无力，抿唇，她看看四周，莫名的却说了另一番话，“你不去看看慕斯么？”

    这话就有深意了，米璨瞳孔紧收，闪过危险，扫着她平静的脸，倒没问什么意思，招手直接让流年去找慕斯了。

    他有种不太好的预感。

    流年带着慕斯很快前来，慕斯看着此情景，似乎有些惊愕，没有等所有人开口，凤非烟深意的笑问，“你没觉得有什么不妥么？”

    果然有问题，米璨拧眉看向慕斯，美人唇一扯，暗骂凤非烟无耻，他哪里有什么事，可她的意思，或许只有他懂了，又要他帮忙，这或许也是某人想过的退路吧。

    可他能不帮么？

    心中忿到极点，慕斯面容却一僵，貌似什么骤然发作似的，突兀直直倒下，流年接住，脸色有些难看，连忙唤来总统府其他医生。

    美人在他们心中的位置，其实很重要，毕竟他还是米璨恩人。

    在场没有人说话，凤非烟得极为戏谑，没多久，被医生证明中毒，且是那种一天后就会彻底死亡的异毒，他们没谁敢保证能再这么短的时间解掉。

    如果无法，那么结果就只有一个了。

    米璨平静的脸染上深沉，凤非烟呵呵的笑，象是讽刺，“米璨，到底谁才是最后的狼呢？呵呵！”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第172章 如此请法

       美人身处危机，米璨不知道凤非烟到底是谁，可他能放任不管么？敢拿美人生命开玩笑么？

    即便美人总是让人这么讨厌，可他还清晰的记得，美人往昔的恩情，那是一命，最重的恩。  换句话说，没有美人，就没有米璨，这一点都不假。

    深深的看着那副熟悉的脸，米璨回头，挥了挥手，意已明了，流年把她放了，凤非烟冷冷一笑，离开了，仅留下一句话，解药到时候会送来。

    当然，前提是安全下，没有跟踪的情况下。

    放任凤非烟离去，慕斯还在昏迷中，米璨和流年都没有离去，这个人很讨厌，却是不能不让他们担心的人。

    夕阳西下，一天就这么过去，凤非烟在哪里他们不知道，但如她所说，让一个随意找的陌生人送来了药。

    果真与她的说的一样，慕斯吃完药后，不久便醒了，只是眸色有些茫然，貌似不知道发生了什么事。

    米璨极少会去安慰谁，这次同样，让流年把事件说了一遍了结，只是无人发觉美人垂眸下的歉意，而米璨已经出了门。

    还有一个人，是他放不下的，那个女人一定很气愤很伤心吧，他是这么想的。

    敲响桃子家门，来开门的是冷旭阳，月光洒落在米璨身上，还是如初，染着冷漠，双手插在兜里，看起来恣意洒然。

    可这模样，冷旭阳骤然火大，张口就要质问，米璨却率先冷道：“我是来接她的。”

    是接，接那个女人。

    冷旭日唇一扯，米璨没有管他，饶开身，径直进门，仿佛间他又被无视了。

    冷弯弯坐在沙发和夏雪桃子说话，貌似看样子没异样，见得来人，还有身后怒气上眼的哥哥，她不禁一愣。

    “你来干吗？”拧眉，她沉脸，心中是有些不爽，还记得某人一点都不相信她。  “接你。”米璨站得笔直，定定的看着她，从他眼中冷弯弯却看不到情绪，她清楚，也有猜测，更可能米璨有隐情。

    现在恐怕是解决了，可是明明是一起的，却什么事都不告诉她。

    还矢口否认她的真伪，实在让人可气，心中也酸得疼。

    而现在，这么简洁的话，还没歉意，冷弯弯真想一巴掌拍飞他，拍到墙上抠都抠不下来，(t_s)#

    她微笑，“不好意思，我不想回去。”

    怎么着也不能这么回去，夏雪桃子在一旁莞笑，她认同，冷旭阳不用说了，举双手双脚赞成。

    米璨眸子一眯，也乐了，只是戏谑太过深邃，冷弯弯狐疑间，他的身影已近距离放大，揽腰一抱，她双脚已凌空。

    唇角抽搐着，米大总统笑意更浓了，望着她一笑，“夫人，如此请法可满意？”

    满意？意满都木有！

    靠之啊！

    冷弯弯忿忿之，米璨直接抱着走人，扯都扯不下来，让她真是风中凌乱了一把。

    冷旭阳倒是想上前，却被夏雪桃子拉住，别人夫妻的事，某女觉得还是不掺合得好。

    回到总统府，冷弯弯都要抑郁死了，只是人家米大总统依旧我行我素至极，雷打不动的冷漠风度，看得她火焰更甚，可丫的就是无奈。

    想发火时，人家一盆子凉水把你浇灭了，所谓憋死。

    一天几天，日子仿佛又回到了平静，冷弯弯什么火也渐渐被抹平，但这仇，她是记下了。

    这天，米璨同样去忙了，冷弯弯百无聊耐的自个在家看书，这没工作的日子，还真会悠闲得让人发慌地。  想出去工作，貌似米璨也不会同意，她也没那个嗜好去找憋受了。

    眼在书上，心中冷弯弯却是不断想着该干什么，忽地，手机响起，拿出看，是叶赫那尧电话。

    组长打给她，倒是有史以来第一次了。

    接着，那边传来了叶赫那尧的声音，很简洁的话语，“有任务，明天在XX点集合，你那边安排好，要走几天。”

    说罢，没等她问那边挂了，看样子其他事也是集合后再谈吧。

    冷弯弯扬唇，这算是她首次任务，正好没事可做，所谓来的好不如来得巧，只是，怎么跟米璨说呢，这倒是个问题。

    房间中，沉静下来，她脑海中借口一一过渡着，却没想到，某人已经站在了她身后，一双眸子轻眯着，看着她垂头看书，可心不在焉的模样，极为有深意。

    “在想什么？”良久，他的声音飘过，冷弯弯差点从椅子上摔下来，可谓人吓人，吓死人，貌似她实在想得太过投入了的说。

    宓目戳嗣阻惨谎郏她轻咳，扬起微笑，边收拾书本边道：“璨，我和桃子商量好，明天会去一趟它国旅游，要几天才能回来。”

    想想，还是这个借口好，呵呵！

    “你要去旅游？”米璨坐到一边，旋过椅子，淡问。

    冷弯弯眉头一挑，斜眼看他，“嗯！不行么？我好象有这点自由吧！”

    敢说不行，她一定拆了他重组。

    “我说了不行么？”米璨弯唇，起身，往外走，“走吧，该吃晚饭了，那旅游你想去就去吧！”

    冰冷如昔，听着倒是体贴，冷弯弯古怪的看了看某只，也不知道说什么好，就是觉得怪怪的，不过还好，没反对。

    吃过晚饭，米璨进了书房，冷弯弯开始收拾东西，明天一早就得走，首次任务，她还是蛮期待的。

    清晨，阳光灿烂，让这个冬季也多了一丝暖度，很舒服。

    冷弯弯倒也老早就起了床，没有什么离别场面，反正隔几天就回来了，米璨亲自送了她到桃子家后，便离开了。

    冷旭阳很好说，与其可以说巴不得某人快点走，免得受虐待，冷弯弯不置是否，看着两人也可乐。

    桃子警告了几声，和她一起坐车到了指定的地点，一个小酒吧，很平凡的那种。

    走进包厢，两男子已经坐在了里面，叶赫那尧一脸邪气，夏雪落辰依旧阴得更鬼魂一般，他们貌似在聊天，看见她们，才停了口，叶赫那尧招呼两人坐下。

    她们带的东西都极少，就是一些做事必备的东西，枪支、化妆盒等物件，叶赫那尧算有了一个组长样，脸色略严肃了起来，拿出一些资料给她们看，顺便点说了一番。

    他们这次的任务，说简单也简单，说难也难，是一个国家的国宝，他们要做的就盗取，而过些天此国家会被人带着会去A国做展览，保护措施很严密，对于他们来说倒也还算好。

    还有一些各方人马资料，叶赫那尧都点解清楚了，没有什么说的，出了酒吧，几人在福伯那里坐上了一驾飞机。

    路途说长不长，说短也不短，预计也就一天的路程，几人都会开飞机，几乎都是几个时换着开。

    联盟的规矩，冷弯弯也很清楚，成功有贡献值，也有此事的报酬，而失败，是要受惩罚的，也就贡献值下降，若是有的，以前做的就要白费一大半了。

    不过，也算公平，反正大家都是在玩一场互相游戏不是么？

    冷弯弯脱手，这次轮到叶赫那尧开了，看过去，几人已经化了妆，这也是必要的不暴露隐藏方法，叶赫那尧是一白面外国人，一头金发，夏雪落辰有点黑，也是金发，桃子差不多。

    据说那里外国之地，人种跟他们这边不同，这样装扮也就不显眼了。

    下来，冷弯弯也把妆化好了，金发的标志，碧色的眼睛，脸上略加改造，便变了一个人。

    “快到了吧。”她边放回东西边询问，看看窗外的白云，还在飘荡着，想起时间也差不多了。

    叶赫那尧应了一声，眼底闪过若有若无的怀念，夏雪落辰沉默，说起任务，D2小组真的是好久没一起行动了。

    那件事，阴影太大。

    “不要擅自行动，记得听命令，喊回的时候就必要回。”夏雪落辰冷看了两女一眼，警告道，可那眼底的意味，冷弯弯和桃子也都懂。

    如若再出一点事，这个小组恐怕真不敢再加入人了，小组的人组长是有选择权的。

    点头，她们应许了下来，这件事上她们不反对，无论如何，别人也比她们做任务做的多得多了。

    在定好的专属地下了飞机，走出来，这是一片不同的国家，如资上，金发碧眼的人很多，他们算不得出彩。

    “先去酒店，等下给你们说。”叶赫那尧招手叫了个的士，冷弯弯没多说，坐上了车，直奔酒店，一些步骤还是得商量的。

    某处高空，此时，同样四人齐坐着，飞机在不急不缓的飞翔，车中气氛极为沉寂，少有人说话，只是某碧眼美女看看三男十分之无语的样子。

    她想说什么，最终还是叹了口气，遥望窗外，抑郁中。

    没多久，这四人也在专点下了飞机。

    “先去酒店，今晚第一行动。”冰冷的声音泛过，不大声，但却能让人感觉无庸至疑的强霸味道，招手打的上车，他们跟着他上了车。

    某女抑郁望车顶，心中无语之，璨弟啊璨弟，越来越惜字如金了的说。

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第173章 这到底玩的神马？

       M城。  一处别墅中，一男子静静的躺着柔软的床上，了无声息的就象一个死人，而他旁边坐着的女子眸子却是那么柔情，泛着似水的光度。

    忽然，从大门处轻微的响起了阵阵响声，房间内女子突地变脸，瞳孔大睁，不可思议的望着，恐惧一点点的溢满，而身子却僵硬得无法移动半步。

    门被轻轻推开，走进来的是一名中年妇人，丰韵尤存的美丽，连眼角皱纹都少之又少，几乎看不见，她的脸色很冰冷，拉得长长的，就象谁欠了她几百万似的。

    “老，老师。”凤非烟喉咙埂得发颤，站起，娇躯瑟瑟抖着，不断往后靠，眼中早已是极度的恐惧。

    “玩够了，该回家了吧！”那女唇貌似扬了扬，伸出了手，仿佛是在邀请。

    只是凤非烟心却越发的紧，本能的头摇得就象拨浪鼓，恐惧愈深了一层，“老师，都这么多年了，您还不肯放过我吗？”

    “青婉的事，老师不会追究了，老师不过想你回来。”手没有收回，她定定看着凤非烟，表情淡且平静。

    凤非烟一怔，愕然，“真的？”

    “老师不喜欢说假话。”中年妇女骤地眸子轻收，莫名的竟迸出一丝阴沉，就仿佛适才的晴天，立即变成了雨天。  凤非烟背脊寒凉，垂眸不敢说话了，中年妇人扬手，她走了过去，就似归家的游子，望了男子一眼，她什么也没说。

    就算她不在了，也有人照顾，她也放心了。

    “老师……”

    “你想说七杀么？他就不用你担心了。”

    简短的话，一切似乎也明了了，老师，果真什么都知道。

    凤非烟轻叹，渐渐和那人离开了这里，静悄悄的，不带一丝尘埃。

    A国。

    夜晚的月色极美，衬着灯火辉煌的城市，别有风情。

    “组长，拿到了。”

    一对金发碧眼的美女，身材火辣，在夜色中穿过人群，极为惹人注目。

    “拿到了。”

    另一边，同样的金发美女，微略纯情的高雅，说着，她身影已没入夜中。

    邀请函，这东西也是必须到手的，否则连门都难以进，尤其保卫只有男的，等待的只是明晚的到来。

    华丽的会场，各类人群纷纷聚集，全是上流社会人物，谈笑风声的在说着话，展览还没开始。  冷弯弯和夏雪桃子扫过一干人，脸上是得体的商业化笑容，与前来的人礼貌交谈，时间过得是相当快的，而一切他们都已准备好，等的就是组长的命令。

    六楼，数间房门口，都有两个守卫站立，一看便能得知是保护物品的人群，而有几个人眼底却闪出了一丝微弱的光芒。

    嘴唇蠕动，仿佛在说着什么，而楼下冷弯弯和夏雪桃子对视一眼，分道扬镳。

    忽然，在六楼，灯光骤地熄灭，一片暗淡，伸手不见五指，叫声回荡，所有守卫仿佛都紧张了起来，想掏出预备电筒，却一系列的莫名事件来得措手不及。

    一阵香气飘过，纷纷倒下。

    某几人，却是眼底闪过了古怪之色，叶赫那尧唇一挑，门被打开，立即冲了进去，而另一道身影却更快，一手把他拦住。

    在黑夜中，几乎是凭着直觉在出手，冷弯弯拧眉，也意识到好象有另一方人马存在，奔过走廊，她就想上前帮忙，可出来的另一人却把她也拦下了。

    他们彼此都看不见对方，而忽地，一声清响回荡，一道冷漠的声音平地而起。

    “撤。”

    仅一字，那两人快速收手，没待冷弯弯他们这边追逐，一阵寒席卷，凭本能所有人都知道那是无声枪弹，方向是叶赫那尧。

    冷弯弯心一紧，等到墙壁被打穿，这才松了口气，叶赫那尧貌似冷笑了一声，说了一个字走字，冷弯弯也不再多话，立即撤离。

    这里不是久呆之地，任谁都知晓。

    在会场外不远的预点集合，夏雪桃子最后到来，只是脸色有些难看，看样子她去关闸时也遇到了人。

    “组长，我们怎么办？”冷弯弯边卸妆边问，心头不是太舒服，毕竟第一次做任务，遇到这岔，真算是倒霉。

    “急什么。”叶赫那尧若有深意的笑，拿出了自己手机，那里一个红点在走动着，冷弯弯瞳孔轻收，和夏雪桃子两兄妹对视，明白了。

    另一边，一女子快速而来，走动间，变回了黑发黑眼，而那地方已有三男等在那里，同样不再是先前的金发。

    可女子刚到，一冷漠的声音骤起，“你脖子后是什么？”

    自己的背后是不可能看见的，在挽起的头发后，那里是一个贴着的黑点，伸手有人帮她拿下来，她脸立即变了。

    “该死的，跟踪器。”

    可以想象是在交手时被贴，她也是没注意，在触及一男眼神，面容微微僵了僵，她郁了。

    “那我们现在马上离开这里吧！”她讪说，提议道，也只有这个办法了。

    “来不及了。”眸子深邃，某男望向了前方，他们这里是一个小巷子，月色下看得清有几道身影走来。

    只是，某三人目色却是极为古怪了，那几人都好熟悉，好熟悉。

    走来的冷弯弯和夏雪桃子心头也是一顿，同样有这么一种感觉，当走近，两方所有人皆怔在了原地。

    “是你们。”

    惊讶出口，双方对视，在月光下分外能看清对方的脸。

    可，这，这也太戏剧了吧？

    冷弯弯和夏雪桃子无言了，那方竟然都认识，米璨，流年，白萱，卓俊宇，整全熟人。

    看看米璨，神色如昔，倒是一如即往的镇定，而叶赫那尧和夏风落辰眸光同样很平静，前者看起来是意料之中，后者则是看起来仿佛早就知道了。

    只是，她们真不明白了，这到底玩的神马啊？

    “你们长官可真恶心。”米璨冷笑，讽刺的看着叶赫那尧。

    “竞争而已。”叶赫那尧莞笑，深意的看向了冷弯弯，“米大总统，你们长官知道后肯定会气死，不过，您总要做个抉择是吧！”

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第174章 所谓同归于尽

       叶赫那尧和米璨隔空说着话，一言一语，执地有声，字字铿锵。  而冷弯弯总算从他们的话中明白了，原来这玩来玩去，大家都是一个组织，也就是内部长官门的争斗罢了，他们彼此也是历来不和，争斗也不下数次了，原组的人都知道。

    她嘛，做为D2小组队员，是被长官抢到手的人员，有一个寓意就是为了今天，谁叫她是米璨夫人呢？

    明摆着某长官要阴他们K部，阴米璨。

    米璨却是不得不为，也不能点破，算是必行的。

    冷弯弯真想笑，他们长官可真是够阴险的，咳，看看两人，她微笑伸出了手。

    “璨。”轻轻的唤他，其实意思很明显，东西拿来呗。

    尽管她也有点忿被长官暗算了，可怎么着，她现在也是D2小组，且某璨还跟她有点小怨，怎么也得整整某只不是？呵呵。

    “啊，我晕了，做不下去了啊。”白萱翻白眼，无语中。

    米璨淡看她，竟然什么犹豫没有，掏出东西拿给她，表情淡得可以，仿佛就是一个微不足道的东西。

    冷弯弯想他心中还是很不舒服吧，嘿嘿的笑，她伸手象小时候那样捏他脸，“乖了，回家给你做好吃的。   “不用了。”米璨淡回，唇角却骤地勾勒起了一抹灿烂的笑容，眼光极为戏谑。

    让冷弯弯心骤顿，叶赫那尧眸子一眯，上前一把扯过盒子，打开的瞬间，脸色却铁青了。

    “米璨，你玩我吧？”丢在地上，一颗石头滚了出来，流年他们愕然，看似也不清楚这情况怎么发生的。

    冷弯弯面皮扯动，狠狠风中凌乱了一把，算是懂，怪不得某只那样的表情，靠之。

    “现在，他们保护措施应该做得更严密了。”米璨微笑说，话却更明白，那东西他根本没盗，这明摆着就一同归于尽。

    我得不到，你也别想得到。

    该死的米璨。

    冷弯弯咬牙，实在有些气愤，某人仿佛真的不知道怜香惜玉的，啊啊啊啊，要疯了。

    “我们是不是得商量下，以后做任务怎么办？”卓俊宇扫过对面，眼光泛起笑意，可以想象，这若是任务，那就好玩了。

    “继续同归于尽呗！”白萱弯唇，半开玩笑的说道，心也确实可乐，这一对夫妻她都服了。  “不错的提议。”米璨挑眉，貌似说得还挺和谐，他们那方眼神戏谑至极，可叶赫那尧这方，脸色早已铁青，这明明就拿他们开唰的吧。

    “米璨……”冷弯弯磨牙，心气，只是话没完，一阵恶心便溢上了胸口，让她莫名的想发吐。

    转身，她本能的直往一角冲，可吐了半天根本什么又没有，冷弯弯不禁愈是奇怪。

    众人同样疑惑，还没搞清楚状况，夏雪桃子递给了回来的冷弯弯一只手帕，也是着实不明，“你怎么了？”

    “我也不知道，就是……”冷弯弯顺着胸口，说着那股子感觉仿佛又来了，想吐间，一只手抓住了她，眉头一拧，看过去是米璨沉静的面容。

    挣手，她想脱开，可米璨握得愈紧，“别动。”

    冰寒的音色飘过，他的手指在她脉搏上停顿，米璨的医学那绝对可以排上前例，即便从没看见过他医人，可这点小事倒不可否认的真不会难倒他。

    可米璨把了良久，脸色却愈来愈奇怪，时不时的瞅向冷弯弯，分外有种变换不定的感觉。

    “干吗这表情，可别跟我说我得了癌症什么的！”冷弯弯有点半开玩笑的味道了，米璨着实蛮怪异。

    只是，也没有影响到什么，米璨目光定定的看着她，收回了手。

    “我要当爹地了。”简单的一句话，带着一丝奇异的色彩，可这，这话？

    众人愕然，冷弯弯有些反应不过来，米璨的意思不就是她要当妈咪了吗？

    “我怀怀宝宝了？”下意识的抚上自己肚子，她真感奇异，那里居然了一个小生命存在，确实是一种难得奇感。

    “我要当阿姨了，你们回去赶紧结婚。”忽然，白萱回神，喜悦，毫无掩饰的染上眉捎，开心极了，这是对亲人渴求，那是她的侄儿。

    可是，刚还在互相戏谑，现在就谈到这上了，还真挺奇怪，冷弯弯瞅她，叶赫那尧这边也同样目色怪怪的。

    眸子转动，冷弯弯莫名的乐了，看向米璨，脸上挂出了一个大大的灿烂笑容，“璨，古语有云三书六礼，你总得要一礼吧。”

    “如果没那一礼，我的宝宝，可就没你份了。”转尔，她又道，笑得开心得很，难得啊，这就叫来的好，不如来的巧。

    米璨，她说了总有一天会整回来，呵呵！

    “冷弯弯，没我你能生么？”米璨脸微青，第一次冒出这么幼稚的话，不过这倒是事实。

    “正确，可，是我生，又不是你，没我你能生么？”反问，送还他的话，看着米璨越渐青一色的面容，冷弯弯笑意愈浓了，就只差没咧到耳根了。

    米璨唇轻抽，真想一把掐死某只，似乎某只也就喜欢蹬鼻子上脸，靠之。

    “好，一礼。”咬牙，他狠吐几字，心也有所预料，某女一定会难为的他。

    “记得，要史无前例的，还要我看着心悦。”冷弯弯微笑，眨眼看他，心儿欢跃，果然不出所料。

    “好。”几乎是挤出的字眼，貌似米璨还真要为那资格逡淮巍

    众人看看两人沉默，实在佩服得紧，真能扯啊。

    一段任务路程算是结束了，报告了上头，他们便坐飞机回去了，只是冷弯弯被米璨命令般的拉到他们那驾。

    上头两只脸色怎么样，他们就想不到了。

    可乐的是，米璨还真用心的很，回去后大多时候就呆在房间，连政务都暂时放下来，貌似还真要准备想一个好办法，为那一礼而奋斗。

    冷弯弯很开心，许沫沫知道后，和着夏雪桃子这几天都住到了总统府，等待的就是某只那一礼，她们倒真是好奇，某只会怎么办呢？呵呵！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第175章 真是惊世骇俗

       叶赫那尧和米璨隔空说着话，一言一语，执地有声，字字铿锵。  而冷弯弯总算从他们的话中明白了，原来这玩来玩去，大家都是一个组织，也就是内部长官门的争斗罢了，他们彼此也是历来不和，争斗也不下数次了，原组的人都知道。

    她嘛，做为D2小组队员，是被长官抢到手的人员，有一个寓意就是为了今天，谁叫她是米璨夫人呢？

    明摆着某长官要阴他们K部，阴米璨。

    米璨却是不得不为，也不能点破，算是必行的。

    冷弯弯真想笑，他们长官可真是够阴险的，咳，看看两人，她微笑伸出了手。

    “璨。”轻轻的唤他，其实意思很明显，东西拿来呗。

    尽管她也有点忿被长官暗算了，可怎么着，她现在也是D2小组，且某璨还跟她有点小怨，怎么也得整整某只不是？呵呵。

    “啊，我晕了，做不下去了啊。”白萱翻白眼，无语中。

    米璨淡看她，竟然什么犹豫没有，掏出东西拿给她，表情淡得可以，仿佛就是一个微不足道的东西。

    冷弯弯想他心中还是很不舒服吧，嘿嘿的笑，她伸手象小时候那样捏他脸，“乖了，回家给你做好吃的。   “不用了。”米璨淡回，唇角却骤地勾勒起了一抹灿烂的笑容，眼光极为戏谑。

    让冷弯弯心骤顿，叶赫那尧眸子一眯，上前一把扯过盒子，打开的瞬间，脸色却铁青了。

    “米璨，你玩我吧？”丢在地上，一颗石头滚了出来，流年他们愕然，看似也不清楚这情况怎么发生的。

    冷弯弯面皮扯动，狠狠风中凌乱了一把，算是懂，怪不得某只那样的表情，靠之。

    “现在，他们保护措施应该做得更严密了。”米璨微笑说，话却更明白，那东西他根本没盗，这明摆着就一同归于尽。

    我得不到，你也别想得到。

    该死的米璨。

    冷弯弯咬牙，实在有些气愤，某人仿佛真的不知道怜香惜玉的，啊啊啊啊，要疯了。

    “我们是不是得商量下，以后做任务怎么办？”卓俊宇扫过对面，眼光泛起笑意，可以想象，这若是任务，那就好玩了。

    “继续同归于尽呗！”白萱弯唇，半开玩笑的说道，心也确实可乐，这一对夫妻她都服了。  “不错的提议。”米璨挑眉，貌似说得还挺和谐，他们那方眼神戏谑至极，可叶赫那尧这方，脸色早已铁青，这明明就拿他们开唰的吧。

    “米璨……”冷弯弯磨牙，心气，只是话没完，一阵恶心便溢上了胸口，让她莫名的想发吐。

    转身，她本能的直往一角冲，可吐了半天根本什么又没有，冷弯弯不禁愈是奇怪。

    众人同样疑惑，还没搞清楚状况，夏雪桃子递给了回来的冷弯弯一只手帕，也是着实不明，“你怎么了？”

    “我也不知道，就是……”冷弯弯顺着胸口，说着那股子感觉仿佛又来了，想吐间，一只手抓住了她，眉头一拧，看过去是米璨沉静的面容。

    挣手，她想脱开，可米璨握得愈紧，“别动。”

    冰寒的音色飘过，他的手指在她脉搏上停顿，米璨的医学那绝对可以排上前例，即便从没看见过他医人，可这点小事倒不可否认的真不会难倒他。

    可米璨把了良久，脸色却愈来愈奇怪，时不时的瞅向冷弯弯，分外有种变换不定的感觉。

    “干吗这表情，可别跟我说我得了癌症什么的！”冷弯弯有点半开玩笑的味道了，米璨着实蛮怪异。

    只是，也没有影响到什么，米璨目光定定的看着她，收回了手。

    “我要当爹地了。”简单的一句话，带着一丝奇异的色彩，可这，这话？

    众人愕然，冷弯弯有些反应不过来，米璨的意思不就是她要当妈咪了吗？

    “我怀怀宝宝了？”下意识的抚上自己肚子，她真感奇异，那里居然了一个小生命存在，确实是一种难得奇感。

    “我要当阿姨了，你们回去赶紧结婚。”忽然，白萱回神，喜悦，毫无掩饰的染上眉捎，开心极了，这是对亲人渴求，那是她的侄儿。

    可是，刚还在互相戏谑，现在就谈到这上了，还真挺奇怪，冷弯弯瞅她，叶赫那尧这边也同样目色怪怪的。

    眸子转动，冷弯弯莫名的乐了，看向米璨，脸上挂出了一个大大的灿烂笑容，“璨，古语有云三书六礼，你总得要一礼吧。”

    “如果没那一礼，我的宝宝，可就没你份了。”转尔，她又道，笑得开心得很，难得啊，这就叫来的好，不如来的巧。

    米璨，她说了总有一天会整回来，呵呵！

    “冷弯弯，没我你能生么？”米璨脸微青，第一次冒出这么幼稚的话，不过这倒是事实。

    “正确，可，是我生，又不是你，没我你能生么？”反问，送还他的话，看着米璨越渐青一色的面容，冷弯弯笑意愈浓了，就只差没咧到耳根了。

    米璨唇轻抽，真想一把掐死某只，似乎某只也就喜欢蹬鼻子上脸，靠之。

    “好，一礼。”咬牙，他狠吐几字，心也有所预料，某女一定会难为的他。

    “记得，要史无前例的，还要我看着心悦。”冷弯弯微笑，眨眼看他，心儿欢跃，果然不出所料。

    “好。”几乎是挤出的字眼，貌似米璨还真要为那资格逡淮巍

    众人看看两人沉默，实在佩服得紧，真能扯啊。

    一段任务路程算是结束了，报告了上头，他们便坐飞机回去了，只是冷弯弯被米璨命令般的拉到他们那驾。

    上头两只脸色怎么样，他们就想不到了。

    可乐的是，米璨还真用心的很，回去后大多时候就呆在房间，连政务都暂时放下来，貌似还真要准备想一个好办法，为那一礼而奋斗。

    冷弯弯很开心，许沫沫知道后，和着夏雪桃子这几天都住到了总统府，等待的就是某只那一礼，她们倒真是好奇，某只会怎么办呢？呵呵！

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第176章 元老生辰

       这天，吃过午餐，许沫沫和夏雪桃子陪着冷弯弯在花园晒冬日阳光，有点凉，光度却让人感觉很舒服。  林嫂因冷弯弯怀孕倒是不紧没有所改善，反而唠嗑得很多了，吵得她们着实有点烦，要不是想第一时间看米璨的一礼，她们早闪人了。

    这不，又不知道再唠嗑啥了，她们都没打算去听了，良久，某嫂算是停了下来，冷弯弯翻翻白眼，给了她一个笑脸，分外有有种丫的你总算说完了哦的意味。

    林嫂正正眼镜，对某女似乎也是无奈，貌似也清楚没人听她话，叹叹息，她又警告了几句注意事宜，这才走了。

    “嘁，真能唠嗑。”夏雪桃子望望天，简直次次都有种想上去爆打林嫂的冲动，烦都烦死她了。

    冷弯弯笑笑，也无奈，谁叫别人其实也没做错什么呢？

    “你还给他定个日期，你说他准备得出来么？”许沫沫淡笑，转移话题，林嫂她们都聊过了，她没话说。

    “他是谁，他是米璨。”冷弯弯不置是否，米璨啊米璨，她相信一定会让她大吃一惊地，历史悠久的记载啊，从小就这么会雷人。

    “我还真好奇。”夏雪桃子眯眼，有些遐想了。

    此时，房间。  米璨脸色说不出的难看，沉沉的盯着某处点，流年看看这，看看那，目光颇怪。

    “总统，你真准备这么干？”流年真难想象，咳。

    “是，就这么干，立刻马上。”米璨咬牙，仿佛狠了狠心，抓起东西就往里走。

    “兄弟自求多福吧！”卓俊宇笑笑，对他背影说，给百萱使了个眼色，他们还是被吩咐有事要办的。

    花园，下午时分，卓俊宇走了来，就一句话，米璨准备好了一个特大的惊喜，让冷弯弯她们去中央广场。

    没有多话，她们也很好奇，径直坐车便到了那里，只是环顾四周，倒真没看什么稀罕的，连米璨人影都没见着。

    “人呢？卓俊宇，你不会玩我们吧？”夏雪桃子不禁问，有些狐疑，看看四周，真没什么。

    “你觉得能玩么？璨会劈了我。”往下看去，冷弯弯的肚子还没显示出，可卓俊宇能玩么？米璨心底很期待这宝宝的，搞砸了，他们一定会被整死，咳。

    冷弯弯点头笑，不得不承认，倒也真是如此了，忽然，这时，数道接踵而来的声音传了出来。

    “看啊，那是总统吧！”

    “是吧，好奇怪，不过好可爱哦。   “他这是干吗？”

    “…………”

    如此之类，杂夹着一丝莫名其妙的味道，冷弯弯她们三女眉头微挑，连忙顺视线看去，却真怔愣住了。

    天空中一驾飞机舱门口站着一个，一个粉嫩的大猪，确实是粉嫩的大猪，他一跳，顺着降落伞落在了冷弯弯面前，整一个就象飞天猪。

    他的猪耳微动间，爪子翻了翻，一束鲜艳欲滴的红玫瑰花，已然出现在了冷弯弯眼前，可谁也注意不到那花，即便它再娇艳。

    米璨，真的，真的――

    冷弯弯狠狠在风中抖了抖身子，死死的盯着某只，他全身上下都是粉色的，猪爪子，猪耳朵，咳，猪鼻子，也就那俊美的容颜十分之冷，冷得要冻死人，不过有两朵红云在脸颊，看起来柔和了些。

    “哈哈，璨，你太可乐了。”夏雪桃子终于忍不住发了惊天动地的大笑，许沫沫同样笑得前扬后合，连卓俊都忍俊不禁，身躯一颤一颤，憋笑憋得那叫一个辛苦。

    四周已经快速聚集了许多人群，皆是笑得十分和谐，看着米璨，几乎还可以听到他们的议论语言。

    高空，流年和白萱额头滑下汗珠，对这模样不好评价，咳。

    “璨。”冷弯弯接过鲜花，扬头笑，她也真忍不了，米璨啊米璨，真是太过惊世骇俗了，这逖也敢出来？

    明天头条，米璨大总统一定会暴光了。

    看看四周，有许多人有相机的拿相机拍，没的用手机，这画面貌似实在稀罕，夏雪桃子更甚，边笑边拿出自己手机，直直对着某只近距离拍摄，弄得某只脸更难看，双瞳中明显都快喷火了。

    米璨有始以来第一次这么迥吧，呵呵！冷弯弯抿唇笑，一把捏了捏他的粉朵脸，“你真可爱。”再次狠狠蹂躏了一番，手感还是那么好的说。

    且那腮红也真是名贵，貌似应该还防水，她怎么捏都没弄掉。

    “行，还是不行？”米璨声音寒得发厉，直直定着某只，真有点想一猪爪子全秒杀掉那些个人，还有他兄弟，笑毛啊笑，靠之。

    卓俊宇接触到他的冷色，脸微僵，偏过头，不好去看，可那肩膀还抖着，看得出一定还在乐着。

    “这表情，不太好。”冷弯弯莞尔，勾了勾米璨下颚，“来，给姐来个可爱的。”

    扑哧，卓俊宇又憋不住了，好奇的瞧了一眼米璨，米璨整脸恐怖的黑，而他动作却没停滞，很听话的嘟了嘟嘴，伸了伸猪爪，做了数个可爱的怪脸。

    “行了吗？”收手，在粉皮下，还可以感觉到米璨胸口的起伏不定，肯定憋炸了。

    冷弯弯眼睛笑弯了，优雅的伸手，“爪爪。”

    靠，当他宠物么？米璨唇抽搐，心被噎到，却还是极为听话的伸出了自己的猪大手托出某只的小手，冷弯弯心一乐，还很好的提了提，跟握他们家仔仔爪子那时完全一个样。

    米璨一脸老子很不爽的寒冷，身躯几乎都有些被气发抖了，该死的女人啊，冷弯弯一笑，抱住了他，这个弄得臃肿的胖身躯，她几乎都抱不住。

    只是――

    “你真的很可爱。”在他耳边轻说，她这倒是实话，谁敢说这副模样的米大总统不可爱呢？呵呵！

    米璨澹不对这话做评价，可爱？靠之，他一辈子都不想要这，逅懒恕

    “好了弯弯，快点合影，这可是百年难得一见的。”夏雪桃子催促，这一定要保留下来。

    冷弯弯一笑，同感，许沫沫也凑热闹，要上前合照，米璨被两女完全是弄得抑郁到家了，还得摆各种恶心的POSS，他一度想抓狂，第一次想抓狂。

    靠之，特么的烂礼。o(s□t)o~~

    …………

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第177章 全齐了

       千零七与神音间的战斗在继续，人影交错，快得几乎让人视线难以触及，骤地，一道身影被狠狠震了出去，桌子碎了，地也凹陷了下去。  神音娇躯微不可察的轻颤，嘴角溢出一丝鲜血，而千零七却似神人而立，目光默然的就象在看待蝼蚁的存在。

    冷冷一笑，神音没有去管伤势如何，如风掠过，闪身间，她已到了米璨身旁，众人还没来得及反应，米璨已被她抓在了手中。

    “白栩，你要报仇，还是要儿子。”神音扯唇，手扼上米璨脖子，看着那个如神的男子嗤笑。

    “我是千零七任守门人，我没有感情。”千零七淡淡扫了米璨一眼，便又盯在了神音身上，他并没有否认身份，只是这，却有待思考。

    “哈，可笑，你若没感情，为什么还要为那贱人报仇？你愿意当守门人，不就是因为这点么？”神音笑到心恨，真是某人是一个笑话，谁能不知道守门人的孤独，要不为了那个女人，白栩会么？

    守门人，不是任何人都能当，要体质，白栩便是一个适合者。

    可惜，守门人是最孤独，他不能做，什么也不能做，只能看着，看着世界的变换，除非有力量超出该有界点，守门人才能出手。

    否则便是自取灭亡，若她死，他也活不了，这就是一种天地法则，没有人能明了，却就这么定的。

    “你根本不了解守门人。”千零七淡淡的说，目光轻微的触及到米璨的双眼，米璨莫名的心一颤，仿佛一瞬间有些明白这位刚见面的父亲的意思了。

    守门人真没有感情。

    神音眼微眯，千零七的手上已冒出了丝丝银光，抬手间和着身影忽地而来，在平凡人眼中这速度真无法用笔墨形容。

    唇轻轻抽搐，神音反应也极快，急忙甩掉米璨，飞身而退，千零七接踵而卷席，银光湛湛，可就在这时，一道黑影闪过，一只手掌拍到了神音背上。

    看似很轻的一掌，神音整颗心却是瞬间落入谷底，被震翻了出去，砸落在地，竟比先前还重，顺沿的地面全然都裂了口子，象是蜘蛛丝一般。

    “哟，好热闹啊，幸好赶得及，呵呵。”那忽然出现的女子呵呵一笑，一身黑色雷丝紧身裙，衬托出娇媚的身材，相貌看起来极为年轻。

    公孙禄目光轻轻闪了闪，神音摇晃起身，眸色已一片阴沉，“神乐。”

    “姐姐，好久不见，你老了，真可怜。”被叫神乐的女子眨眨眼看她，貌似真的十分同情，但这居然是一对姐妹，还真蛮奇异，年纪看上去差距太大了。

    神音心被噎了一下，神乐却转眸看向了一男，那动人笑脸，骤地也同时就象变脸戏，已是一片冷色。

    “你以为投靠了神音这厮，我就不敢杀你么？我最讨厌背叛了。”闪身，她掐住了那男脖子，笑得狰狞，只听得喀嚓一声，那男骨头已碎裂，睁着的一双恐惧的眼睛。

    凤非烟和其他人看看四周，下意识的后退，可神乐一笑，地面忽然出现数根蔓藤，合着妖艳的花朵，把他们生生缠绕，竟连半丝动作都没使出来，脑袋已感到了眩晕，想张口却说不出话了。

    怜水面容挺淡，仿佛死亡对她来说也并没有什么，凤非烟看向神音，那眸中明显是求助的意味，只是，神音表情却没有半点异样，似乎根本不在意这些人的生命。  “姐姐很自私，都自身难保了，可不会管你们呢！”神乐微笑，五指一动，他们失去了意识，却不知道是否是死亡，就是睡着般的感觉，一点不痛，很奇特的手法。

    “你们不都想见夜王么！”公孙禄见得冷弯弯他们奇怪的眼神，捋捋胡须一笑，盯着那女子极有深意。

    米璨和冷弯弯他们心却一怪，夜王，都没人见过，可这女子，真的是夜王的话，那到底是敌还是友呢？貌似看这情况难定。

    “神乐，你要来掺合我的事么？”神音紧盯她，冷笑，手指握了起来，显然极为警惕。

    神乐挑挑眉，竟好笑的笑开了，“姐姐，你真会说笑啊，难道姐姐忘了么？神乐最不喜欢管别人的事，只喜欢做自己的事。”

    回头奔到静立的千零七面前，她可爱一笑，依偎到他怀里，“是吧，栩哥哥。”

    千零七默然扫她，依旧没有波动，对此不置是否，神乐，谁不知道，只喜欢自己。

    “啊咧，栩哥哥你变得好奇怪啊，真成木头了哦。”见得他不答，神乐不满的撇嘴，撮了撮他的胸膛，就似情人般的撒娇。

    神音神色一沉，满脸阴鸷，“神乐，你最好离他远一点。”

    “姐姐，你还是这么霸道，别人都不喜欢你耶，更不是你的东西，我为什么不能碰呢？”神乐莞尔笑，凑上前隔着面具亲了亲男人的脸颊，环着他的腰，笑问道：“栩哥哥，你一定更喜欢神乐碰你，是吧！”

    米璨和白萱目色古怪，他们的爹地貌似真快成神了，这种淡静完全就不是人类能拥有的，就象那方外之人，心如止水，似乎一切都不在眼中。

    几乎能让人想到那么几句话：色即是空，空即是色，净空法师，凡所有相，皆是虚妄。

    神乐腻在千零七怀中，笑得极甜，神音仿佛因嫉妒亦或愤怒，气得全身发抖，千零七淡淡的扫过她们，好片刻，才推开了神乐。

    “神乐，我不想跟你玩游戏，走远点。”不起波澜的音色，低沉而沙哑，双臂一震，他外衣化为了灰飞，原本白净的肌肤上，却是有着一道道奇特的伤痕，象一条长龙，蜿蜒到了脖颈。

    公孙禄、神音、神乐瞳孔同时一收，心中已有了明了，白栩要准备来真的了，这是他们都不能抵抗的能量，神音来前不是没想过，可预料不到的是某人真的不那么在乎自己子女的生命，仿佛真没感情了。

    且她知道，逃不掉，他很快会来找她，而此，也不过提前了而已。

    “心清静、意清静、身清静，化身为虚。”千零七的声音回荡全场，就似地狱而来的魔音，又似天堂而降的神音，两种极端交错着，转尔看去他整个人已经不见。

    “天印。”又一道声音，一条偌大的红龙突兀而出现，长长的尾巴直达天际，一眼望不到头，嗷嗷，数声龙吟，大地震荡。

    米璨他们即便早已见到了各种诡异，可这样的简直太玄幻了，化身成龙，他们觉得象魔幻剧，而此时却真实的发生在身边。

    神音拧眉似乎想逃，可触及空气时，身体却被弹了回来，反而震得自己全身颤抖。  公孙禄满脸郑重，迈步他好象过去，而神乐一笑，拦住了，“公孙先生，想帮忙么？”

    公孙禄眸光闪烁没有回答，他有自己的考量，神音生死她不在意，千零七杀了她，自己也活不了，可如若如此，神乐――

    “知道么？我讨厌别人动我的人。”神乐微笑，双眸扫过软绵绵趴着的冷弯弯他们，说起来，无可否认，他们还算真是她的属下。

    “神乐小姐，想要加入么？”公孙禄小眼睛眯了眯，嘿嘿的笑道：“我快成功了，就差一步了。”

    “公孙禄。”那边神音闻言，脸瞬间铁青，而千零七那条红龙已经扑了过来。

    公孙禄倒是视若无睹，只是看着神乐笑道：“神乐小姐可以考虑考虑，你应该会有兴趣吧。”

    神乐会不清楚他们在干什么吗？这是笑话。

    公孙禄貌似是有一定的信心，神乐眯眸，笑得极为有深意。

    “成交。”看看米璨，她仅一瞬间就做出了决定，似乎跟她姐姐一个样子，都那么不在乎属下生命的人。

    冷弯弯原本徘徊不知她站那方的心，落下时也多了一丝怨怼，这夜王果真也不是个好茬啊。

    可他们现在，连说话都觉得力气会消失，能怎么办呢？

    有句说得好，人为刀俎，我为鱼肉，他们不过是砧板上的肉而已。

    现在的情况，所有人都明白。

    “啊……”一声长叫，那边神音就象异形的食物，竟被那龙活生生的吞咽了下去，连半丝鲜血都没留下，这景象极为可怖。

    可不到一会儿，那龙身变得虚幻起，就如同千零七开头所说，化身为虚，真的象是虚无，就似随时会消散而去。

    “爸。”白萱心骤地哽咽，满瞳中还是不明，“为什么？”

    回头，是一双巨大的龙眼，红火的色彩，依旧没有感情波动，就象一个没有灵魂的生物。

    “守门人，没有感情，真的没有。”看着他们，很快的真没了踪影，如一道原本就是虚无的影象，留下这么一句话。

    米璨看着白萱眼中落地泪珠，那是夹着复杂的心绪的水滴，望向似乎恢复了平静的周围，他神情愈淡了。

    或许也仅有他能懂那个男人的话吧，没有感情，是，他没有感情，就算不知为什么，可他看得出来，他即便想道歉，可依然散不出那种感情，就连无奈都无法表现，确实是犹如没有灵魂的人。

    而说着报仇，他眼中也没有仇恨，米璨明白，那应该是一种深刻的烙印，所以才会触使他如此，否则应该不会再跟他们见面了吧！

    闭上眼，他都能感觉，而有一些东西也仿佛在他身上更来得明显了。

    公孙禄看似没异样，心中却松了口气，喂了一颗药丸到米璨嘴中，又继续强喂了另一种到冷弯弯嘴中，这才收了手。

    米璨手指微握，身体的力量又回来，那软软的感觉好象一瞬间已消散，可这不一定是好事。

    他看了两人一眼，公孙禄做了个请的姿势，冷弯弯骤紧，吃力的吼出声，“你们到底要他干什么？”

    “每个异能者的孩子，都有一定几率传承上代的异能，米家，就米璨一个。”神乐倒很好的解释，看了看米璨，微微一笑道：“米家的异能叫预知，我们称他们这样的人为先知。”

    先知，在这世界极少见，那是一种不同与他们的力量，那力量虽然不能用来攻击，却是最为玄妙。

    可泄露天机的这些先知，是会一定付出代价的，也就是本身的寿命，所以少有人会跟别人说，只是会把一切葬在心中。

    冷弯弯拧眉，其实她早有猜测，毕竟米璨的父亲就不是平常人，可先知，他们先知干吗？

    “等我回来。”米璨淡笑，倒没说话，没待不明白的她再开口，已经率先迈步。

    神乐对几人可爱摊手，随着公孙禄他们而去，独留了几人无奈。

    一处极大密室，这里可以是一实验室，器具十分齐全，一张实验床上是一个小女孩，那女孩竟然是米璨所认识的，也就是那个海边，说肚子饿的女孩。

    而她好象沉睡了，只有轻微的呼吸声，奇特是她竟丝毫没改变，他都长大了，她还这么小。

    “总统大人。”公孙禄拍了拍一张奇怪的椅子，对米璨微笑。

    米璨收神，没有说话，坐了上去，神乐莞尔，不得不说米璨是一个聪明的孩子，他自己的能力他清楚，还控制不了，公孙禄这个器具很明显的事了。

    给他带上了数根连接的东西在米璨脑袋上，公孙禄老迈的手拖起了他的，脸上很郑重，看着米璨沉静的没有开口。

    米璨心了，闭上了眼，公孙禄按了个开关，米璨开始发颤，脑袋微微抖着，有点似抽风，眉头拧了又拧，在他脑海闪过的是一副副画面，那是公孙禄的未来。

    记得这种情况在他生命中只出现过两次，第一次很小，那时的画面也极短，可先知第六感超强，他知道了自己必须得努力强大起来，必须的。

    第二次是冷弯弯，那个画面很微妙，是米以宸和她的婚礼，但感觉告诉他，不能让他们一起，感觉告诉他，那个女人会是他最重要的人。

    他的感觉从不会出错，即便出错，几率也太过微小了，所以，他照着感觉行使。

    果然是没错，那个女人真会是他的最在乎的存在，而那以后他对先知这种能力也极为关注，暗中自己查了许多资料，也了解了许多。

    良久，米璨才睁开了眼睛，公孙禄神色多了一丝期待，还有紧张，他忙问，“告诉我，这次实验会怎么样？”

    是，实验，公孙禄是一个实验疯子，为了实验，什么都做得出来。

    在前来的路途中，他知道他在干什么，公孙禄的实验叫做造神，全然的疯狂实验。

    而这种实验失败了很多次，那女孩是他最找到的最完美实验体，所以他不敢轻率，所以他一直寻找着先知，失败，他不想了。

    “成功。”米璨淡吐两字，收回手，自己拿掉了那些象数据线的东西。

    公孙禄脸上却愈是激动了，“真的？真的会成功，太好了，这辈子总算能看到，总算能，哈哈！”他大笑，疯了一般跑到小女孩面前。

    一把拉开了一个开关，七色光芒涌现，包裹住了那个小女孩，如公孙禄所说，一切他都准备好了，就差一步。

    这一步就是这个小小的孩子能否承受这些东西，如若不能，后果只能是爆体死亡。

    但米璨所说，会成功，公孙禄整颗心都放了下来，米璨敢骗他么？除非他不想冷弯弯活了，不是么？

    好久，久到不知道过了几个小时，那七色光芒才渐渐的消散了，而小女孩完好如初，成功，米璨所言不虚。

    “果然，果然是真的，我真的成功了，这将是我最伟大的实验。”公孙禄激动拳头紧握，看着小女孩睁开眼，他全身都在颤抖，那喜悦，极端的喜悦和成就感。

    据统计，成功品，可以随自己意念成长，不会老，不会死，能飞行，尤其拥有强大愈合力量，可修复任何生命，而其他力量还是未知。

    小女孩的身体悬上半空，她用蓝色大眼睛，低眸看公孙禄，仿佛是有一丝迷茫，同时，她一头黑发极快延伸到了足裸处，忽地，张开，竟成了无数发锋利的剑的感觉，她自己好象都没发觉。

    “孩子，我是你的主人。”公孙禄似哄骗小孩子似的说道，满脸化为了慈祥，看上去真仙风道骨。

    “主，主人。”小女孩呢喃，偏头仿佛有一点不明白，公孙禄微笑，还想说什么，可忽然，小女孩脸色变得阴沉，如剑的长发，狠狠插入了公孙禄身上，接着，她的发丝就似蜘蛛网，快速把瞳孔睁得硕大的公孙禄包裹的密不透风。

    收回间，地上已经没了公孙禄这个人，就如同没那头发吃了似的，她就象一个魔女。

    就连总笑的神乐都严肃了起来，快速就要拉着米璨退后，而米璨却极淡静拦住了，摇头，他看着女孩微笑。

    就这么一瞬间，那个小女孩的身躯轰然倒下，阖上眼敛，好象又沉睡了过去。

    神乐愕了愕，米璨淡淡的笑，“我说了成功，并没有说他不出意外。”

    这些事米璨都看见了，预知就是这样，就是这一次泄露了天机，也不知道会减他多少寿命。

    而能知道未来也并见得会有多好，所以他无事的时候，即便能控制了，他也宁愿不去用那种力量。

    未来，还是未知好，不然人生还有什么意义。

    神乐淡笑，对这样的能力可比米璨了解得多，上前，她抱起了那个小女孩，“你还欠我一份情吧。”

    “你想要我做什么？”米璨淡回，欠的人情，他总要还的。

    “我还没想到，以后再说吧！”神乐笑笑，看看那孩子，深意问：“这孩子，你不需要吧。”

    米璨摇头，需要又如何？不需要又如何？跟神乐作对，可不是好事。

    “那谢了，你可以说一个要求，算我给你的一个承诺。”事情算是了解，神乐也下了这么一个承诺，如此简单。

    只是，人的一生，路途永远不可能平坦，谁都知道。

    …………

    ××××××

    小九7月20之前会发新文，希望到时候有空的亲们来支持下哈，先拜谢了！O(∩_∩)O~

《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 第178章 婚礼（大结局）

       总统府沉静在一片寂静中，公孙禄府邸出的事情，几乎都清楚了，米璨也被人掳走，这事更让众官员各有了心思。  冷弯弯在房间焦急的踱步，心难以平静，自己是安全了，可那个人呢，她肯定不了，公孙禄和神乐看起来都是那种极端狠辣，杀人不眨眼的家伙，她很担心。

    “弯弯，你别着急，不会有事的。”夏雪桃子安慰道，握上她的手，象要给她力量，这事他们得知也很奇异，但冷弯弯说得少，也没说当时什么情况，仿佛有些事还隐瞒着，她也不好问。

    许沫沫叹息，真不明白为什么又发生了这种事情，白萱也同样担忧，只是多了一丝茫然，也只有那时在场的人才清楚，她一定还没从自己父亲那里完全回过神。

    流年也出去寻找了，可现在还没有消息，着实使所有人都难安宁。

    这时，一个侍卫跑了进来，脸上是喜悦的神色，其他人一怔，冷弯弯拧眉，急问，“你欢喜干吗？难道找到地方了？”

    “不是。”侍卫摇头，声音都在发颤，“总统回来了。”

    那个人回来了，这侍卫确实高兴，毕竟如若米璨回不来，耀国又不知道得怎么样了，打战没人希望，内乱也最好不有，尤其他这种小侍卫，到那时只会是牺牲品。

    冷弯弯真愕住了，和众人对视，明显有些恍惚，不太敢相信，回来了？这么就回来了？似乎有点――

    “我说过我会回来。”没待几人多思考，冷漠的声音飘入，米璨走进，唇角勾起了淡淡的笑容，双手插在裤兜里，极为随意。

    冷弯弯心埂着般酸，走近伸手摸上他脸颊，适才不久前有那么一瞬间她担心得都要疯了，有那么一瞬间她想起了那时的生离死别的景象，她不想再重复一次，真的不想。

    庆幸，这个男人，无论有多大的困难存在，他还是回来了，活活生生的站在她面前。

    米璨笑笑，把她拥入怀中，若说在这世界有什么依恋，那就是她了，笃定了一辈子的女人。

    “每次别一别，你们都要这么感性么？”夏雪桃子撇嘴，有些无语，平时某两只跟打战似的，一离别重逢一下又腻成这样，她真没话说。

    众人对看，笑了，其实，回来就好。

    “璨，明天正式举行婚礼好不好！”冷弯弯倒被夏雪桃子的话打碎掉了某种酸酸的情绪，直身笑挽上米璨胳膊问道。

    “明天？”米璨眯眼，有些古怪。

    “怎么？你不想结啊？”冷弯弯笑得倒甜，可米璨总觉得那张突如其来的笑脸真是很虚伪，加上阴险至极，貌似也常事了。

    “想。”顿了一妙，米璨还是点了点头，这话没假，当然他想自己肯定又得被算计了。

    无奈心叹，这事算是定了下来。  一夜过得极快，第二天总统府已被林嫂布置好了，他们不用去教堂，总统府的外部广场，比那里好多了，经过林嫂的打点，婚礼的气息也极为浓烈，跟教堂差不了多少。

    而这也是一个举国同庆的喜庆日子，即便很突然，可富豪，政官，较近的其他国家使节也纷纷赶来祝贺，还有些一些平民也都允许了前来观礼，各媒体同样少不了，好日子，是没什么好隐瞒的。

    房间中，夏雪桃子和许沫沫这两个伴娘陪着冷弯弯，打扮也是夏雪桃子亲手为她弄好的，论这点她技术是极好的。

    冷弯弯原本就清醇的脸蛋，她只给她上了淡妆，而眼部倒是用色彩提亮的许多，让那双明媚的眼睛显得愈明媚了几分。

    婚纱是找的最好的师傅设计，前些日子就定好了，雪白的颜色，一层层雷丝从腰际蜿蜒而下，很是梦幻的美丽。

    夏雪桃子帮冷弯弯把头发挽起，头纱别了上去，前面微微垂下了两撮在两侧，看起来多了种随意的飘逸感。

    “幸福的女人最漂亮，这话果真没错。”夏雪桃子笑说，在镜子中看她，无可否认冷弯弯是很漂亮的一个人，但如若没有那么一种幸福光彩围绕，便会少了一份涔心感。

    “弯弯，恭喜啊，终于得偿所愿了。”许沫沫嬉笑，今天看到朋友幸福，她也开心，可脑袋却立即被人赏了一个栗子。

    “什么叫得偿所愿，这叫终成眷属。”夏雪桃子纠正道，摸摸冷弯弯肚子，她又嬉笑了，“弯弯，我真怀疑你们的宝宝什么来啥样，会不会跟米璨一个德行呢？”

    “那不是就是两座大冰山了，我家弯弯会冷死的。”许沫沫做发抖状，调笑，“弯弯，要不我三私奔吧！我们可很温柔哦。”

    “是哦，私奔，然后你家叶赫神会把你直接拆了重组。”冷弯弯起身笑，却温柔的摸了摸自己肚子，那里的小生命，她也很期待呢。

    “放心，我家娃才不会那样，如若是男的，他呀，一定会成为即绅士又有风度，相貌迷人，声音动听，心胸宽广，万千女子心目中的梦中情人。”

    “那不就跟你家老公差不多么？”许沫沫狐疑，某女说得真的貌似挺象哦。

    冷弯弯唇一扯，敲她脑袋，“不一样，那冰冷的腹黑鬼，怎么能跟我的宝贝！”

    汗，这貌似太有点那啥有了孩子忘了丈夫吧！两女翻白眼。

    这时，有人进门请她们出去，婚礼要开始了，冷弯弯敛神，收敛到极快，在好朋友的陪同中，走了出去。

    长长红地毯从房间铺到了广场，极是奢侈，广场来多人，在两边位置坐着，后面还有站着的，一眼望不到头，只有她们这里是通畅的。

    而前面是一个拱形花桥，走过去，是高台，上面站的是一个白袍子牧师，而下面站的，咳，哈哈。  冷弯弯和夏雪桃子，许沫沫三人还没到点，已忍不住笑，边走身躯直抖，那笑声十分动听，全场也无疑因为这笑声，就象是憋了良久似的，立即哄堂大笑了起来，笑得那叫一个毫无顾及。

    仅有某三人脸青得发黑，那是米璨、卓俊宇、还有流年，就那模样太可爱了，三只大大的黑色米老鼠啊，这装备，可爱的没话说，但天神，她们快笑趴了。

    上面的牧师也难掩笑意，只不过太近，不敢那么放肆而已。

    “嘘，别笑了。”冷弯弯拐了拐身边两女，笑容生生沉寂了下去，就是那手太恶劣，她忍不住的捏了捏米璨头顶的米老鼠耳朵，直让米璨想扑过去咬了她。

    这装备，绝不是他们想的，完全是某三女的决定，她们说很适合，毕竟他姓米嘛！

    靠之啊，姓米就得穿米老鼠装？那姓蔡是不是得穿个菠菜前来？有这样的么？

    米璨是无奈被威胁，也就那老套又实用的招数，而流年和卓俊宇真是摸了把眼泪，为兄弟呀，他们逅懒硕伎臁

    转身，米璨对上牧师，眸色阴沉，什么话没说，但牧师立即感觉出了，还是快点进行得好。

    冷弯弯与他平行而立，流年他们站到了两边，对面两女在还笑，真特么极扎眼！

    牧师轻咳了两声，伸手全场不静也得静下来了，看看笑容满面的新娘，再看看黑脸如碳的新郎，牧师露出了一种极度天使的笑容，给人即慈祥又庄严的感觉。

    “米璨先生，请问您愿意娶冷弯弯小姐为妻，并且承诺无论生老病死，都一生一世永不离弃吗？”牧师问，等待米璨回答。

    而只是米璨顿了一会儿，扭头却说出了一番让牧师想撞墙的话，“女人，你给我小心点，过后再找你算帐。”

    冷弯弯望着他笑，眼光沉着，牧师郁笑提醒，“米璨先生，不是这么说的，您应该说我愿意。”

    “我愿不愿意管你屁事，少说废话，继续。”米璨冷眸扫视，刀光交错，大有一种老子此时很不爽，再唠嗑一定一枪崩了你的意味。

    可这话？TMD，不管我事，你们找我来干毛啊！牧师被噎得都想爆粗口了，可他是不敢的，哎。

    叹息一声，迎着全场古怪的眼神，牧师狠狠挤出了一笑容看向新娘，“呵呵，好吧，冷弯弯小姐您愿意……”

    “璨，我忘了告诉你一件事，如果你行为不过关，我和宝宝一样会不见哦。”冷弯弯忽然想到了什么，打断了牧师话，对米璨微笑。

    “靠，你又威胁我。”米璨怒。

    “那又怎么样，米璨，你完蛋了。”冷弯弯开心的捏他耳朵，丫丫，这耳朵绒毛做的吧，好软哦。

    米璨整张脸抽了，拍开某只手，而那牧师看看两人没语言了，再度提醒，“那个，不是这样的，你们……”

    “闭嘴，没跟你说话，少管闲事。”谁知，异口同声，两人极为默契。

    回头，对看一眼，冷弯弯和米璨双眼迸光，接续的一声回响，“礼成。”

    ‘砰’

    牧师绝倒，喷血三两，他发誓，再也不来主持米家人的婚礼了，靠之啊，这神马跟神马。

    “不准脱，你答应过要和我一起去逛街的。”见米璨要脱衣服，冷弯弯丢了手中鲜花，连忙拉住，边走边瞪他。

    “你玩我吧冷弯弯。”米璨唇抽了抽，黑线中，丫，这身逛街，当他马戏团来的么？

    “不管了，反正你不去呀，我和宝宝就走了。”

    “好，我去。”

    他忍，忍。

    “老公，你穿这个其实特可爱。”

    可爱？可怜吧！

    “是么？我会让你更感可爱，还有许多地方你没发觉呢。”米璨笑得有些爆发的奸了，黑一般的感觉浮上眼瞳。

    冷弯弯眯眼，抿唇莞笑，谁怕谁啊。

    全场观众已经傻愣，看着这两夫妻边走边战，他们真搞不懂，两对伴郎伴娘同样愣了片刻才回神，却只能心一叹，蛮以为结婚后或许会好一些，可按现在的情况来看。

    冷弯弯和米璨的游击战还得持续啊，呵呵。

    后记：

    七年后，总统府多了两个小布点，一男一女，同生双胞胎，她叫米念慈，他叫米楠，是总统府所有人的宝贝。

    皇家学院。

    米楠一身银灰正装，五官精致，小脸溢满了优雅，与可爱相貌冰冷气息结合体的米念慈一起，两人就象一道华丽的风景线，每走一步都几乎会惹来学院人群的尖叫。

    走出学院，他们坐了上冷弯弯专门让人前来接送的车辆，司机是流年，现已改行的做他们专属，也算是保护。

    “殿下，公主，你们身上什么味道？”流年边开车边回头望了他们一眼，他的嗅觉也极为敏锐，且这种味道是常见的了，血腥的味道。

    “流年叔，没什么，只不过不久前遇到了一些坏人，我和慈慈教训了他们一顿罢了。”米楠温润笑笑，脱下衣服把外套换了。

    米念慈同样，这味道是不能让冷弯弯闻到的，是他们的默契，不然那妈咪又得唠叨了，说什么得安稳过童年，别象你爹地一样，从小就染满血腥。

    咳，他们无语了。

    流年摇头失笑，不予置评，其实这两姐弟，哪里用得着保护，担心他们，还不如担心别人。

    回到总统府，冷弯弯已经让人准备好了一桌子营养丰盛的晚餐，抱着两宝贝就狠亲了数口，才让他们上了桌，那疼爱劲也实腻得很。

    按冷弯弯的话说，他们太可爱了，真想一脚踹飞米璨，抱两宝贝睡，楠楠和慈慈沉默，老爹老妈打战他们不参与，呵呵。

    “今天过怎么样？”米璨淡问，优雅用食。

    米楠扬起迷人的笑容，“跟平常没什么两样。”

    父子对视，莞尔笑了，笑得冷弯弯怎么看怎么诡异，她目露狐疑，想要询问，宝贝女儿的手机却响了起来。

    慈慈皱了皱眉，看了一眼，很直接，立即关机状态，冷弯弯一顿，问道：“谁的电话？”

    “白痴的。”慈慈撇嘴吃饭，冷冷的跟米璨极象。

    冷弯弯摇头，楠楠微笑解释道：“妈咪没什么，就是慈慈的一个超级小粉丝，追她很久了。”

    “是吗？谁啊？长得怎么样？品行怎么样？家世呢？”冷弯弯眼睛一亮，连忙问了一串。

    慈慈唇一扯，楠楠笑回，“他叫唐门，家世还不错，长得挺可爱！”

    他没说假，长得是蛮可爱，整个圆嘟嘟的肉球球，呵呵！

    “唐门，好奇怪的名字。”冷弯弯指尖点着下颚思考，按楠楠的说的，貌似还可以的说。

    米璨眼微沉，某女一动他就明白她在想什么，冷冷嗤然，他道：“你别想那些有的没的了，慈慈还小，那什么门的，变窗都别想动我女儿，否则我一定哭得很有节奏感。”

    啪嗒，拍案而起，冷弯弯火大，“我管你，我的女儿我做主，你敢动我女婿，我一定让你死得很有风度感。”

    女婿？？？？

    慈慈唇抽了，狠踢某只罪魁祸首，楠楠摊手做无辜状，她心忿，起身，小手也落桌了，“行了，别争了，我最近没胃口吃那种肥肉，隔心隔肺，且他不是我那块肉，我更是从没想过要嫁人。”

    这啥话？

    冷弯弯眯眼，谑笑，“闺女未必要做老姑娘不成！”

    “天下皆痴，谁嫁谁傻！”理理衣着坐下，慈慈抿唇，反正她话说清楚就对了。

    “别看我，纯真无邪型的才能入我眼！”见得老妈眼神飘过来，楠楠忙道，唇一挑，迷人的微笑，为自己下了定义，“米家太黑，我要漂白！”

    转尔，优雅用食，慈慈白他，她才难得管。

    某父母对视，却华丽丽的抽了。

    呵呵！咱家宝贝们太有主见了，这谁教的？一耳屎刮飞！o(s□t)o~

    …………

    

（全文完）



《》第3卷 等你一万年，你是我永生不换的璀璨 【番外与新文，爱宝宝的必看】

       “为什么？为什么背叛我，背叛组织，为什么？”米楠疯狂的掐着一少女脖子，眸光赤红，恨意惊天。  “我没有，没有，阿楠，你为什么不信我？为什么？”她同样声声反问，雪白的肌肤被掐得红紫，却不觉得疼痛。

    “没有？你敢说没有？我不信，不信。”米楠疯了一般的用力，整个身躯却在颤抖，嘴角的鲜血，一点点的滴落，染艳了他洁白的衬衫。

    俊美的容颜，狰狞的看向适才被他杀了男子，他眼底火焰燃烧得愈旺盛，“是为了他吗？是不是为他，你说，说……”

    “阿楠，我说过，我只爱你，一生一世，我的世界里只有你，为什么你都不信我？阿楠，你相信我好不好？阿楠……”扬首凝视，看着这个最爱的男子，她一脸悲伤，垂到足踝的长长秀发，也多份哀婉的凄凉。

    为什么，为什么不信她，阿楠。

    “哈，信你？”仰天嘲笑，他唇间鲜血流得越发汹涌，米楠再看向她的目光又多了一丝阴沉，“信你，我就是因为太过信你，才导致了今天的局面。   “神雨，我恨你，恨你……”

    “楠楠……”大声的呼唤，从梦中惊醒，米念慈已出了一身冷汗，双眸有着恐惧，人也本能的有些回不过神。

    “慈慈，发生什么事了？楠楠怎么了？”准备好早餐正要给女儿端来的冷弯弯心一惊，赶忙推门进入，为她擦着汗水，很是担忧她这受伤的身体。

    神雨被萧寒抓去了，萧寒也是一个异能者，且是最奇特的一类，竟不用似神雨那样被当成实验体，也能与她抗衡。

    可萧寒喜欢神雨，众所周知，根本不可能把她怎么着，宝贝儿子现在去救雨儿，还有夜王神乐和米璨一起，她不信会有事。

    “妈咪，我是先知，我所见的事从不会出错。”米念慈看向冷弯弯，摇摇头，神色悲伤，这一刻，她宁愿没有传承米璨的异能。  冷弯弯愕然，心落到了谷底，急急的掏出电话打，却怎么也打不通。

    米楠，十八岁，是总统府公认的绅士，温文儒雅，总是带着柔柔的微笑，他的眼睛更是清澈如水，极容易让任何人沉沦。

    他和姐姐米念慈从小就是皇家学院的梦中情人，一柔一冷，长大后，许多人一样时常来总统府看望，就是见他们一面，也会觉得满足，他们便有这么一种魅力。

    谁也不知道的是，米楠在联盟可是出名了的心狠手辣，喜欢看他笑么？那可要小心了。

    他有一个绰号叫阎罗笑。

    阎罗一笑，谁敢留命？

    冷弯弯曾经很抑郁，她也是在米楠十一岁的时候才发现他们两姐弟暗中训练的，那时，她把米璨是骂了个一万遍，直说米璨没良心，给孩子一个残忍的童年。

    米楠倒是一笑了之，不置是否，其实他真的无所谓，这样的生活也不错。

    冷弯弯和米璨接了K部长官的位置，而他和米念慈也成了父母的手下，队长位置，自然极有范儿的让给了姐姐。

    只是，路永远都不会平坦，冒出一个强大的萧寒，让他们多次无可奈何。

    他与萧寒，不谈神雨，单是他那变异的异能他们也容不下对方，他的异能便是破坏别人异能，或许该说他是所有异能者最怕的，也是最想杀的人。

    可，想不到，想不到，神雨，他不明白。

    如米念慈的梦境，遥远的废弃仓库，他的手加力，再加力，少女被米楠掐到脸色苍白，湛蓝的瞳失去了色彩，她娇躯滑落在地，长发洒了一地，人却已了无生息。

    “啊……”米楠痛苦的扬天大喊，并没有报复的快感，疼，心疼得象要裂开。

    神雨，为什么要背叛他，为什么？

    扪心自问，无人回答。

    抬手，手枪对准额头，砰的一声，血花四溅，少年的身躯轰然倒下，和少女躺在了一起。

    我米楠发誓，下辈子，下辈子只信自己，永不再爱。

    他睁着的眼睛，无法瞑目，融在满地的鲜血，刺眼且可怖。

    第二天，米璨和神乐醒来，见到的便是这么一幕让人痛心的景象。

    萧寒死了，他儿子和神雨也死了，这样的两败俱伤他们不想要。

    阿楠，楠楠……

    再怎么呼唤，那个人似乎真的回不来了，真的回不来了吗？

    …………

---------------番外完------------------------



    （小九想了又想，还是准备把番外和新文结合，后面楠楠会在小九新文中重生，米璨和冷弯弯也会有戏份，想看楠楠主戏的，记得到时候来捧场哦。新文是统一系列文，敲定7月15号之前一定发，小九保证新文绝对会更精彩，希望有空的亲来给个收藏推荐呀啥的票票，小九拜谢了。O(∩_∩)O~）

    新文名：【惹火甜心：单挑邪魅总裁】
------------------------------------------------------------------------------- 
VTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTY
│【百度搜索《高安书吧》网址：www.gayzw.com】http://百度搜索《比奇中文网》网址：www.biqi.me                 │
├───────────────────────────┤
│【本作品来自互联网及出版图书,内容版权归作者所有 ，    │
│  请在下载后24小时内删除。】                          │
\TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT_
