

本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/

	第1章：001  初来鉴清

          清晨，校园的树林里弥漫着白雾，偶尔传来轻轻的蝉鸣，空气十分清新。


    郁琪寒背着书包走进校园内，这是她转来鉴清高中的第一天，摆脱了家里跨国企业的重重压力，郁琪寒一个人来到这个陌生的城市，陌生的学校，开始新的生活。


    郁琪寒漫步绕了校园一周，环境还不错，特别是跆拳道馆和音乐室，这两个是她最喜欢的地方。


    “同学们，今天我们班转来一位新同学，让我们以热烈的掌声欢迎她。”班导裘千仞站在讲台上手舞足蹈地说着，讲台下传来一阵掌声。


    “大家好，我叫郁琪寒。”郁琪寒冷冷地说道，然后扫视了整个教室，发现角落里那个男生的旁边有个空位子。郁琪寒径直走了过去，把书包放下。旁边的男生正在熟睡中，头发是很自然的暗棕色，帅气的背脊，一动不动地趴在桌子上，郁琪寒在心里偷偷送了他一个字：拽。


    “那郁琪寒同学就唐君瑜同学旁边吧，好了，那现在开始上课。”班导裘千仞清了清嗓子，“我们今天讲绪论，经济学的由来。大家把书翻倒第八页……”


    班导絮絮叨叨地讲着，郁琪寒一句都没听进去，一直以来，郁琪寒上的都是贵族学校，坐的是最好的教室，请的是最好的老师，一对一的教学。对于现在这样的情景，郁琪寒感到好奇。


    好不容易一天下来了，可以放学走人了。郁琪寒背起书包很不习惯地朝公交车站走去，从小到大根本就不知道坐公交车是什么感觉，在车站长椅上坐下，郁琪寒开始打盹，不知不觉睡着了。


    唐君亦正准备开车回家，眼角瞥见车站长椅上可爱的人儿，顿时来了兴致。下车缓缓朝她走去，看着她可爱的小脸，邪魅地笑道：“小东西，这样睡，要着凉的。”


    脱下自己的外套盖在郁琪寒身上，转身离去。


    漫沙的第二部作品出炉了，希望大家多多支持！同时也不忘去支持我的旧文《迷情三国》！

	第2章：002  射手座

          “遥远的星空晚风拂过


    像温柔的手


    伤透的心在夜空坠落


    是谁留下的伤被风吹落


    是谁在黑暗中独自沉默


    危险的游戏来不及躲


    还拼命想象那个如果


    喜欢冒险寻找快乐的理由


    带着浪漫的诅咒


    不知道该怎么做


    时间慢慢地流过


    不知道该往哪走


    也许想得太多


    泪水像星光闪耀


    你说射手座应该笑得开怀


    不接受命运的安排


    自己也要活得精彩


    我做得到


    在爱中无奈徘徊


    我们坦白率真


    难以束缚的自由……”


    唐君瑜反复地练习着他新写的歌曲《射手座》，弹着吉他，唱着他自己的歌，是他认为最开心的事情。


    “君瑜，吃饭了。”唐君瀚在外头敲了敲门，“今天爸爸妈妈都回来了，你快点下来。”


    “知道了。”唐君瑜放下吉他，挂在墙边。他知道能和爸爸妈妈一起吃饭是一件多么困难的事情，从小到大，父母总是很忙。


    “君绍和君亦呢？”唐田磊看到四个儿子少了两个，脸上稍有一丝的不悦。


    “君亦已经在路上了，君绍他……说是有事不能赶得及回来了。”作为大哥的唐君瀚向父亲报告着情况，这个君绍真是的，每次都是他出状况。


    “爸爸，我回来了。”唐君亦一抹额头上的汗，幸好赶回来了，不然又不知道老头子要把他怎么样了，有一次扣了他的零花钱，还好有大哥伸出援手，一次扣了他的私家车，每次上学都成了问题，君瑜勉为其难每天都带着他去学校。


    “开饭吧！”唐田磊淡淡地说了一句，旁边的唐夫人莞尔一笑，“孩子们，吃饭吧！”


    “是。”三人异口同声，他们的妈妈在他们眼中是何等的慈爱。


    95013873细雨漫沙的小说群欢迎大家的加入！

	第3章：003  早晨的好戏

          郁琪寒醒过来，看到自己身上的外套，不自觉地笑了笑，看看天色已晚，得快点回去才行，抱着外套上了公交车到了她的小小的家。


    这个家比她家别墅的厕所还小，不过既然是自己想独立生活，就得面对，郁琪寒给了自己一个微笑，加油！把书包一扔，自己动手，丰衣足食。


    第二天，挤着公交车再次来到学校。


    教学楼门口，一个女生一脸的焦急地握着手中的礼物，好像是在等人的样子。我看了看四周，一个人也没有。


    “看什么看？”女生的口气很冲，有点紧张的意味，难道要表白？


    郁琪寒识相地走到了一边，仔细打量着这个女孩子，长得不赖，可爱型的。不知道看上的男孩子会是怎么样的呢？冷酷的？阳光的？温柔的？可爱的？有一种想见见的欲望。


    过了许久，还是没人出现，女孩还是等在那里，要换成是郁琪寒，一看到那个男的就一脚踹过去，这么没时间观念。


    “你有什么事吗？”一个男生急急地走了过来，语气带着点不耐烦，声音却挺好听的。


    “学长……这是……”女孩子朝男生递上礼物。


    “这就是你说的急事？”男生的口气带着讽刺的意味，“这种手段别在我面前摆弄了。”


    “学长……”女孩子被男生的口气吓得不轻，说话都吞吞吐吐了。


    “滚……”男生挥手打落了女孩手上的礼物，郁琪寒听到重物落地的声音。


    “混蛋！”郁琪寒鄙视的眼神看了那个男生一眼，她最讨厌这种不珍惜别人感情的人，不喜欢别人就算了，还把人家的礼物砸了，太过分了。


    “你说我是混蛋？”男生靠近郁琪寒，饶有意味地看着她，这个学校敢这么跟他说话的人也算是保护动物了吧！


    “我又没指名道姓，你硬要承认的话我也没办法！”郁琪寒鄙视地看了男生一眼，虽然他长得不错，可是也不能摔了别人的礼物。


    “你叫什么名字？”男生挑了挑眉，他对这个大胆的丫头倒是有了兴趣。


    “我这个人最喜欢有礼貌的人，问我名字的时候最好先报上自己的名字。”郁琪寒打趣道。


    “你不知道我的名字？”男生皱了皱眉头，看来她是新生。


    “我为什么要知道你的名字？”郁琪寒甩了甩长发，拉着在一旁发呆的女孩子上了楼，留下帅气的男生愣在原地。


    “喂，你干嘛？”女孩反应过来后甩开郁琪寒的手，疑惑地看着她。


    “干嘛？你还嫌不够丢脸啊？”郁琪寒无奈地看了看女孩，脾气这么差，早知道就不帮你了。


    “要你管！”女孩甩头离去。


    “送你一句话！你这样他永远不会看你一眼。”郁琪寒朝女生的背影喊了声。


    女生回过头来，往回走到郁琪寒面前，“难道你有办法？”


    “办法不是没有，”郁琪寒回想起刚才那个很拽的男生，“像这种富家子弟，家里有钱有势，不用点手段，永远追不上他们。”


    “手段？你说得容易，他们什么样的手段没见过。”女孩一脸抬杠的样子看着郁琪寒。


    “所以要看是什么样的手段，你这么可爱，也不是没有希望。好了，我要上课去了。有机会再见。”郁琪寒挥挥手朝自己的教室走去。


    女孩子听了郁琪寒的话在那里站了很久，才回到自己的教室。

	第4章：004  认识慕慕

          郁琪寒走进教室里，发现班上没有一个人搭理她，也不奇怪，大家又不认识她，以前总有一大堆女生跟着她，就因为她是大小姐，反而现在这样郁琪寒觉得比较安静。


    她的同桌唐君瑜依旧趴在桌子上睡觉，郁琪寒静静地看着他，又直又挺的鼻梁，紧抿的双唇有着独特的魅力，清晨的阳光照下来，他整张脸的轮廓更显得清晰。


    老师在讲台上眉飞色舞，郁琪寒在书上写写画画，把老师的要点都记了下来，唐君瑜偶尔换个姿势，偶尔微眯着眼睛看看窗外。


    倒是放学后，早晨的那个女孩子居然来找郁琪寒，“我请你吃饭吧！”


    “好啊。”郁琪寒收拾好书包走出教室外，有人请吃饭真不错，她就不用在那小屋子里自己动手了。


    郁琪寒跟着女孩子走进一家饭店的包厢里，乱七八糟地点了几个菜，女孩连眉头都没皱一下。


    “不怕我把你吃穷了？”郁琪寒边吃边说道，“其实吧，我也不是很会吃的，你放心。”


    “额……你会不会太谦虚了？”女孩笑道，露出两个深深的小酒窝。


    “对了，你叫什么名字？”郁琪寒嘴边挂着淡淡的笑。


    “杨慕，你呢？”女孩笑着说。


    “郁琪寒，谢谢你请我吃饭，不然我的厨房又要受罪了。”想起昨天自己动手做饭的情景，郁琪寒脸色笑意浓浓。


    “不客气。”女孩眼神暗了一下，“要怎么样才能让唐君绍喜欢上我？”


    “唐君绍？”郁琪寒忽然想到唐君瑜，他们是什么关系？


    “就是我喜欢的那个男生。”女孩说得坦荡荡。


    郁琪寒淡淡地笑了笑，“想让我帮忙吗？”


    “嗯。”杨慕点了点头，“我该怎么做？”


    “那个慕慕啊，这个事情不能急，我回去给你定个计划，明天告诉你。”郁琪寒现在只顾着吃饭。


    “谢谢你，琪寒。”女孩的声音有点激动。


    郁琪寒给自己倒了碗汤，那个男的是长得还蛮不错的，跟唐君瑜一样的优良品种，可是慕慕也不至于这么激动吧，自己的计划能不能成功还不知道呢？


    与昨天一样，郁琪寒还是来到公交车站，挤着公交车回了家。


    打开电视就看了唐君瑜，下面的字幕是唐君瑜个人演唱会主题《其实还爱你》。电视上的唐君瑜很优雅地唱着歌，刘海微微飘扬，深邃的眼神，白皙水嫩的皮肤，粉红色的小嘴向上轻扬，笑起来好像一个天使。


    郁琪寒觉得自己像发现新大陆一样，原来自己的同桌还是个知名的歌手，自己平时也喜欢写写歌，可是总在爷爷的压迫下，除了学习，将来成为郁氏的接班人之外的其他爱好都是不被允许的，爷爷不反对她练跆拳道是为了给她防身。


    郁琪寒无意间瞥见挂在阳台上的男式外套，不知道是谁为她盖上的，想起来心里还是暖暖的，如果有缘再遇见，一定要好好谢谢他！


    想起今天刚认识的慕慕，很可爱的小姑娘。郁琪寒拿出笔记本，在纸上写下追男A计划，明天可以跟慕慕交代了。

	第5章：005  情书战略

          “慕慕，给！”郁琪寒将手中的笔记本扔到杨慕手中，“自己回去好好研究。”


    “这是什么？”杨慕翻开手中娇小精美的笔记本，“追男A计划，最浪漫的事1，写情书？”


    “不用惊讶，情书是起步点。”郁琪寒撇了撇嘴，“不过不是一般的情书，你先回去写一封我看看。”


    “啊！？”杨慕瞪大了眼睛，写情书？这么烂的招都想得出来。


    “啊什么？”郁琪寒把书包甩上肩，帅气地走进教室里。


    杨慕望着郁琪寒的背影，转身往回走，总感觉这个女生不简单，写情书就写情书，看看她还有什么招。


    郁琪寒把书包往桌上一放，看到唐君瑜桌上的歌词，那首《未完成的歌》，能写出这样的词，他有一段怎样的过去呢？


    “有这么好看吗？”唐君瑜走到座位上看到郁琪寒专注地看着他的词。


    “我是在想写这首歌的人会有怎样一段刻骨铭心的过去。”郁琪寒别开了眼，拿出书本，开始温习待会儿的课程。


    唐君瑜只是惊讶的看了她一眼，也不再说话，坐在座位上，心里默念着：小倩，她跟你好像！


    “琪寒！”课间的时候，杨慕又出现在郁琪寒面前，递上了她写的情书。


    “写好了？”郁琪寒皱了皱眉，写那么快能有质量吗？


    “嗯，好了，你看看怎么样？”杨慕笑眯眯地看着她，手上还拿着一盒蛋挞，“请你吃！”


    “好啊，”郁琪寒毫不客气地抓起蛋挞放进嘴里，“那我现在看看，顺便帮你修改一下。”


    “好啊！”杨慕笑了笑，放下蛋挞，“那我先回去了，记得帮我看哦！”


    “知道了，拜拜！”郁琪寒一边朝杨慕挥挥手，一边拆开信封……


    “这写的是什么啊？”郁琪寒不时地抱怨几句，旁边的唐君瑜打趣地看着她，偷偷瞄了瞄信纸，使劲地憋着笑。


    “想笑就笑了，没人不准你笑。”郁琪寒看着唐君瑜一脸憋着笑的样子，收起信纸，拿出笔记本，这样的情书怎么能送得出去呢，看在蛋挞的面子上帮她一把吧！


    “浩瀚星海中


    坚持一种梦


    你手中的温暖我好想触摸


    茫茫人海中


    我与谁相逢


    你眼中的温柔是否一切都为我


    为了遇见你


    我珍惜自己


    我穿越风和雨


    是为交出我的心


    直到遇见你


    我相信了命运


    这未来值得去努力为你”


    郁琪寒提笔写下了一段，给它取了个名字，叫《为了遇见你》。


    “这样还差不多。”郁琪寒笑了笑，刚要把信纸折起来，却被唐君瑜一手‘抢’了过去。


    “情书？”唐君瑜斜睨了着信纸，他的专辑刚好还差一首歌，这个词写得不错！


    “是啊，给慕慕写的。”郁琪寒吃完手中的蛋挞，“怎么样？”


    “不错。”唐君瑜点了点头，心里早就把这首词记了下来，回去后偷偷地谱了曲。

	第6章：006  做我女朋友吧！

          “给，我帮你改过了。”郁琪寒将信封扔给杨慕，“你去送送看。”


    “我……”杨慕看着信封，说话吞吞吐吐起来，“琪寒，可不可以帮我去送？”


    “呃……”郁琪寒愣了几秒钟，一口拒绝道，“不可以！”


    “琪寒，拜托了，今晚再请你吃饭。”杨慕楚楚可怜地看着郁琪寒，“拜托拜托！”


    “好了，看在晚饭的份上，帮你一回。”郁琪寒拿过信封，晚饭对她诱惑太大了，“对了，那个唐君绍在哪个班？”


    “隔壁那幢楼，三楼二年8班。”杨慕说话的声音变得淑女起来，听得郁琪寒鸡皮疙瘩掉了一地。


    “好了，好了，我去也！”郁琪寒转身朝那幢楼走去。


    “琪寒，我等你凯旋而归哦！”杨慕朝郁琪寒甩出一个飞吻！


    郁琪寒郁闷了，没事干嘛揽上这种事情，肯定是她当初同情心泛滥了，见不得慕慕被那个唐君绍欺负。


    “那个，我找唐君绍！”郁琪寒站在2年8班门口，拉出他们班的一个男生小声地说道。


    “唐君绍，有人找！”男生向教室内一声大喊，所有人的目光都‘唰’地朝她看来。只见唐君绍慢悠悠地走了出来。


    “你找我？”唐君绍一挑眉，看到她手上粉红色的信封，“情书？”


    “帮慕慕送的。”郁琪寒把信封往唐君绍手中一塞，调头就走，任务完成，当然是走人了。


    唐君绍愣在原地很久后回到座位上饶有兴味地看着这所谓的‘情书’。


    第二天就有传闻，“唐君绍居然对我笑了，哇塞！”花痴A说道。


    “是啊，是啊，他也对我笑了，太帅了！”花痴B。


    “他今天看见谁都笑，不知道发生什么事了？”花痴C。


    “不知道啊，就看到他手上拿着粉红色的信封……”花痴D。


    “难道是情书，谁写的，这么有魅力……”花痴E说道。


    “……”


    郁琪寒别过眼，默默地走过这些花痴身旁。


    “寒，做我女朋友吧！”唐君绍忽然出现在郁琪寒身旁，一脸邪魅地笑着。身后传来一阵尖叫，无数花痴嫉妒的眼神盯着郁琪寒。


    “抱歉，我不认识你。”郁琪寒绕过唐君绍走回教室，冷冷地白了唐君绍一眼。


    “郁琪寒！”杨慕怒气冲冲地闯进郁琪寒的教室里，“你说，为什么唐君绍为跟你告白？”


    “君绍？”唐君瑜一皱眉，君绍喜欢郁琪寒？唐君瑜一脸复杂的神色看着酷似小倩的郁琪寒。


    “他又不是真的喜欢我。”郁琪寒从刚才唐君绍的眼神中只看到戏虐，没有爱恋，他不过就是喜欢玩弄别人感情的富家子弟。


    “那我怎么办？”杨慕一脸的失落。


    “寒，今晚共进晚餐怎么样？”唐君绍不知道什么时候靠了过来，一副看好戏的样子。


    小样，要报复也不用牺牲自己吧！这小子演技倒是不错，郁琪寒在心里评定着，然后深情款款地看着唐君瑜，“不好意思，人家已经有男朋友了，我这辈子只喜欢他一个人，君瑜，你说是不是？”


    “啊？”唐君瑜一脸的茫然，触到郁琪寒深情的眼神才反应过来，原来是拿他当挡箭牌，“是……是啊！”他含糊地应了一声。


    “君瑜？”唐君绍疑惑地看了他一眼，“她真的有男朋友？”


    “哥，这件事……”唐君瑜还想解释什么，被郁琪寒打断，她嬉皮笑脸地说道：“有就是有，我看你还是去找别人吧。”

	第7章：007  做我的保姆

          唐君绍傻了眼，又被她拒绝了。一不注意，打翻了桌上的饮料，饮料顺势都洒在了郁琪寒的文具盒上，一片狼藉。


    “你……”郁琪寒忙拿起文具盒，可是已经来不及了，“你知道这个文具盒值多少吗？”


    “不就是个文具盒吗，这么紧张干嘛？”唐君绍斜睨了文具盒一眼，又不是镶金的。


    “这个是紫檀木做的文具盒，小眼紫檀大致分为三种：一种为金星紫檀，其色紫黑，若角质，比重大，表面有极细小的绞丝纹。一种为牛毛紫檀，又称“花梨纹紫檀”，其名由其表面有一缕缕扭曲丝状长纹而得。还有一种是鸡血紫檀，其色较金星紫檀稍浅，质地略为疏松，比重较之轻，表面有一缕缕宽窄不同的橘红色条状带纹。紫檀木的特性主要表现为色彩呈犀牛角色，暴露在空气中久则变成紫黑色。色调深沉，显得既庄重又美观。紫檀木的年轮纹大多为绞丝状的，纹理纤细浮动。紫檀木鬃眼细密，木质坚重，制作紫檀家具时多利用其自然特点，采用光素手法，不加雕饰。此木初开呈深黄色,三,二天后就会变成富贵红.日久则变紫,包浆老的可达到漆黑,棕眼呈牛毛状,纹理细密,手感沉重,用酒泡之,血出如缕!是木中极品!”郁琪寒心疼地擦了擦紫檀文具盒。


    “哥，上次爸爸拍来的牛毛纹紫檀圆桌可是花了200万。”唐君瑜忽然想起父亲送他的紫檀木桌子，他每天都是在那张桌子上写词的。


    “这么贵？”唐君绍一挑眉，有点不祥的感觉。


    “牛纹紫檀圆桌的价格只占了这个文具盒的三分之一。”郁琪寒云淡风轻地说道，这些钱对爷爷来说不算什么，可是那是爷爷送给她的生日礼物。


    “你的意思是……这个文具盒值600万？”杨慕惊讶地看着郁琪寒，看到郁琪寒点头后她不禁觉得恐怖，这个木盒怎么会这么贵。


    “600万！？”唐君绍一点不可置信地看着郁琪寒，为什么她的文具盒都能价值600万。


    “现在你破坏了文物，你说该怎么办？”郁琪寒戏虐地看着唐君绍一眼，想整我，下辈子吧！


    “你说吧！”唐君绍无奈地看了郁琪寒一眼，这次是栽了，不知道这小丫头会想什么法子整我。


    “你会做饭吗？”点头


    “会扫地吗？”点头


    “会拖地吗？”点头……


    “那就当我的保姆吧！”郁琪寒想了下，反正她也缺个帮她做家务的，特别是做饭的，做饭对她来说简直是一种折磨，就差没把厨房拆了。


    “什么？当你的保姆？？？”在旁的三人异口同声地惊讶道，“不是吧！”


    “没错，如果要加个期限的话，我希望是……”周围的人都倒吸了一口气，郁琪寒清清说道嗓子，“等我亲口说不要你当保姆的时候。”


    “你说的不会是真的吧？”唐君瑜看了眼愣着的唐君绍，哭笑不得。


    “我像是开玩笑吗？”郁琪寒语气忽然变得极冷，看了唐君绍一眼，“放学后跟我走。”

	第8章：008  原来做饭不容易啊！

          “你就住在这里？”唐君绍看着比自己家浴室还小的屋子惊讶道，“世界上还有这种鬼地方？这么小？”只有床还算宽敞，可以想象这家伙的睡姿肯定不好，不然就不用这么大的床了。


    “你笑什么，我的……小保姆。”郁琪寒在‘小’字上特别加了重音，在唐君绍听来‘十分’地‘刺耳’。


    “我的……小主人，”唐君绍不怀好意地笑了笑，“请问我不能笑吗？”


    “嘿嘿！可以，”郁琪寒笑了笑，“可以给我做饭了吗？”


    唐君绍笑得一脸的诡异，宣布道：“好的，寒，从今天开始，我就是你的保姆了。”


    一个小时后，“嘭！”地一声，郁琪寒的厨房里浓烟滚滚，唐君绍黑着脸从里面出来，“咳咳咳，还以为做饭很简单……”


    “你……你不是说会做饭吗？”郁琪寒的脸寒到了极点，本来还以为可以找个免费的奴隶。


    “走，”唐君绍拉起郁琪寒往门口走去，“我请你吃饭。”


    “不需要，”郁琪寒甩开他的手，寒着脸说道，“去，把厨房打扫干净！”


    “我？”唐君绍指了指自己，从小到大，他什么时候打扫过房子，什么时候用过厨房。


    “难道我是在跟空气讲话吗？”郁琪寒从背后把唐君绍推进厨房，“乖乖地把这里打扫干净才可以去吃饭。”


    “小魔女！”唐君绍低声嘀咕了一句，但还是来到厨房清扫刚才被他弄得硝烟滚滚的痕迹，他上辈子肯定是造孽了，不然这辈子怎么会遇到这个小魔女。


    “搞定了没？”郁琪寒从门缝里探出头来，看着唐君绍已经整理得差不多了，摸了摸扁平的肚子，饿了，“喂，吃饭去了。”


    “马上就好了。”唐君绍觉得自己肯定是发神经了，明明她的态度已经超过了自己的极限，他竟然不会对她生气。


    “我饿了！”郁琪寒白了他一眼，慢吞吞的家伙！


    “走吧！”唐君绍拍了拍身上的灰尘，说道。停在楼下的奔驰跑车在小楼道里闪闪发光。


    第二天……


    “郁琪寒！！！”杨慕冲进教室，“你说！昨天把唐君绍怎么样了？”


    “什么怎么样？”郁琪寒一头雾水，“他出什么事了？”郁琪寒记得昨天吃饭的时候还好好的呢。


    “你竟然不知道？”杨慕怒气冲冲的脸上又有一丝难过，“他的手受伤了。”


    “不是吧？这么脆弱？”看他人长那么高，原来这么没用，唉，所以说现在看人不能看表面，郁琪寒微微地笑了笑。


    “你还笑？要不是昨天给你去当保姆了，他怎么会受伤？”杨慕这么一大喊，所有人的目光都‘唰’的一下对准了她们两人。


    “不就是伤了手吗，有什么了不起的。”郁琪寒不以为然地翻着书本。


    “你知不知道他等会儿就有场跆拳道比赛？现在叫他怎么办？”杨慕露出担心的神色。


    “跆拳道？”郁琪寒从小就喜欢跆拳道，到了这个学校后就没有练过了，她邪邪地一笑，“这件事包在我身上。”站起身来，超跆拳道馆走去


    “喂，琪寒，等等我。”杨慕忙追了上去，唐君瑜的座位上早已空了。

	第9章：009  现在觉得你很可爱

          郁琪寒一出来就觉得不对劲，跆拳道馆在哪里？随手拉了个来问，“这位兄台，请问跆拳道馆在哪里？”


    “呃……”刚准备去跆拳道馆的唐君瀚被郁琪寒这么突如其来地一拉，吓到了！


    “同学？你没事吧？”郁琪寒伸出手在他面前挥了挥，“傻了？”


    “那个……我刚好也要去。”唐君瀚回过神来，看到她那张可爱的小脸，怎么也想不明白，大白天的这么粗鲁！


    “好啊！”郁琪寒收回手，跟在唐君瀚旁边。


    “琪寒，慢点！”杨慕跟上了郁琪寒，看到了旁边的唐君瀚，声音立即变得温顺起来，“唐君瀚学长也在啊！”


    “嗯！”唐君瀚微笑着看了杨慕一眼，算是打招呼。


    四周时不时飘来流言蜚语――


    “听说唐君绍受伤了耶！”


    “啊？那他要怎么和柯子痕比赛？”


    “不知道啊！”……


    郁琪寒感觉头顶上有一群乌鸦飞过……


    “唐君绍加油！唐君绍加油！……”整个跆拳道馆挤满了人，闹哄哄的。郁琪寒三人从门口挤到中央的时候，比赛已经开始了。


    “原来这个柯子痕长得这么像猪，怪不得慕慕你这么担心了。”郁琪寒看着唐君绍对面的庞然大物惊叹道，“啧啧啧，这身材真不是盖的。”


    柯子痕听到这话皱了皱眉头，接着听到唐君瀚的话他直接就想吐血。因为唐君瀚接下去说了句：“长成这样并不是他的错啊，虽然出来吓人有点不对，但是咱们还是睁一只眼闭一只眼，不跟他计较吧！”


    接着杨慕说了句：“我现在是两只眼睛都闭上了。”柯子痕一副想杀人的眼神朝他们三个看去。


    “瞪什么瞪，”杨慕双手插腰，毫无淑女形象，“跟一个受伤的人打，算什么本事。”


    唐君绍转头看了看，目光停留在郁琪寒身上，她的表情是在担心他吗？


    “有种，我跟你打！”郁琪寒一甩头帅气地走到唐君绍面前，“受伤的人就不要在这里丢人现眼了。”


    “我没事，”唐君绍把郁琪寒拉到身后，脸上露出一丝疼痛的表情。


    “还在装？”郁琪寒伸手拉起他的手，手上的血迹未干，像是扯到伤口了，“慕慕，给他包扎下，别忘了，你还要当我的保姆呢。”语气虽然没有一丝温度，但听在唐君绍心里甜甜的。


    唐君瀚越来越看不明白，她认识自己的弟弟，而且好像关系不一般耶！


    “胖子，我跟你打！”郁琪寒一手搭在柯子痕肩上，“看你的样子难不成是怕了我吗？”


    “打就打，谁怕谁？”柯子痕中了郁琪寒的激将法，一副受气欲爆发的样子。


    然后……


    “啪！”柯子痕又被摔了……


    “啪！”柯子痕这下摔得不轻……


    “我赢了！”郁琪寒转身走到唐君绍面前，“慕慕，不是让你给他包扎吗？还不快去。”郁琪寒给杨慕使了个眼色。杨慕忙拖着唐君绍去了医务室。


    “刚才觉得你很野蛮，”唐君瀚经过郁琪寒身边小声说道。


    “现在呢？”郁琪寒一挑眉，这个唐君瀚跟唐君绍又是什么关系？


    “现在觉得你……很可爱。”唐君瀚神秘地笑了笑，转身离去。

	第10章：010  柿子沙拉

          “我大哥……很少夸人。”唐君瑜走过郁琪寒身边停了一下，温柔地笑道，“不过，你确实是个例外。”


    “呃……”大哥？又来一个，郁琪寒满脸疑惑，“你们家到底有几个兄弟？”


    “四个。”唐君瑜的眼神开始变得茫然，“大哥唐君瀚，二哥唐君亦，三哥唐君绍。”


    “原来如此。”郁琪寒一挑眉，这么说，就一个唐君亦她没见过喽！


    “不去看看君绍的伤吗？”唐君瑜说道，“好像伤得不轻啊！”


    “看毛看，又死不了。”郁琪寒别过脸去，尽管有那么一丁点的担心。


    “既然这样，那可否赏脸让我请你吃饭？”唐君瑜深深地看着她，但却不像是在看她，好像透过她看着另外一个人。


    “好啊！”郁琪寒爽快地答应了，到了这里似乎人人都想请她吃饭，真奇怪。


    “那，走吧！”唐君瑜带她上了自己的车，车子启动……然后停在一家豪华饭店门口。


    “你要吃什么？尽管点。”唐君瑜把菜单递到郁琪寒面前，自己拿起桌上的水杯喝起水来。


    “我看看，”郁琪寒摊开菜单，“我要……柿子莎拉……还有，经典牛排……”


    “柿子莎拉？”唐君瑜眼神开始闪烁，思绪飘得很远……


    ――“瑾，尝尝我做的柿子沙拉。”


    ――“柿子杀了？什么怪名字。”


    ――“不是杀了，是沙拉。”


    ――“怎么样，好吃吧？”……


    “唐君瑜？你怎么了？”郁琪寒看到唐君瑜出神地望着某个地方。


    “没……没什么！”唐君瑜回过头来，“点好了吗？”


    “嗯。”郁琪寒笑了笑，说道，“我是不是很像你认识的人？”


    “额……你怎么会这么觉得？”唐君瑜眼神过闪过一丝惊慌，“确实你跟她很像。”


    “跟我说说吧，挺好奇的。”郁琪寒喝了口水，淡淡地说道。


    “我……现在不想说。”唐君瑜站起来，说道，“我去下洗手间。”


    “哦。”真没意思，郁琪寒白了唐君瑜一眼，“不说就不说嘛！”


    三个小时后……医务室里……


    唐君绍紧紧盯着医务室的大门，挤满了人，清一色的全是爱慕他的女生。旁边的杨慕成了花痴们嫉妒的对象。


    “学长，你的手还疼吗？”杨慕说话的声音有点紧张，这是她第一次和唐君绍这么平静地待在一起。


    “不疼了，谢谢你！”唐君绍笑了笑，语气却是淡淡的。


    杨慕激动地摇了摇头，说道，“学长不用客气。”没想到唐君绍会跟她说谢谢，看了琪寒的情书真的有效，至少现在唐君绍对她不会是那种不耐烦的态度了。


    “慕慕，”郁琪寒从门口挤了进来，“哇，今天受伤的人这么多啊，害我差点进不来了。”


    “琪寒，你来了啊！”杨慕笑着拉起郁琪寒的手，“呀！你的手怎么这么冰？”杨慕伸手摸了摸郁琪寒的额头，惊讶道，“琪寒，你发烧了。”


    “是吗？”郁琪寒笑了笑，“没事，我来领我的保姆，喂，唐君绍！”郁琪寒叫了唐君绍一声，“走了！”


    “你来了！”唐君绍很意外的眼神看着她，“你刚才去哪儿了？”意思就是为什么现在才来！


    “没去哪儿啊，跟你弟弟一起去吃饭了。”郁琪寒一挑眉，淡淡地说。

	第11章：011  打闹整晚

          “什么！？你跟君瑜吃饭？”唐君绍惊讶道，他这个弟弟从来不跟女生很亲近，怎么会和她去吃饭？


    “发什么呆，走了，小保姆。”郁琪寒伸手敲了唐君绍的头。在场的所有花痴全都倒吸了一口气，然后一阵窃窃私语。


    “哦！”唐君绍小声应了一声，乖乖地跟着郁琪寒走了，也许这个小魔女比较吸引自己吧！


    郁琪寒小小的家里――


    “啊！”正在拖地的唐君绍忽然大叫了一声，“我的手！！！”


    “你鬼叫什么？”郁琪寒关了电视机走到唐君绍面前，“烦不烦，还让不让我看电视了！”


    “你怎么一点没同情心……”唐君绍脸上闪过一丝疼痛的表情，“我的手好像裂开了一样疼。”


    “是吗？”郁琪寒一副想笑的冲动，一个大男生居然还会怕痛，还叫得那么大声，“呵呵，坐下我看看。”郁琪寒转身去拿了个药箱过来，解开唐君绍手上的纱布，仔细地替他消毒，“忍着点，伤口感染了可不好。”


    “没想到小魔女也有温柔的一面。”唐君绍第一次那么近距离地看着郁琪寒，一身纯白色的运动服，直直的褐色长发随意地披在肩上，浓密的睫毛，微微地颤动着，白皙无暇的皮肤透出淡淡红粉，帅气而可爱的表情，唐君绍才发现原来她这么迷人。


    “痛不痛？”长长的睫毛颤动了下，薄薄的嘴唇微微轻启。


    “痛！”唐君绍邪魅地看着她，郁琪寒减小了手上的力度，再次问道，“那这样呢？”


    “痛！”唐君绍诡异地笑了笑，“还是很痛，怎么办？”


    “你耍我？”郁琪寒抬起头,看到唐君绍嘴角边挂着邪气的笑容。


    “你生气了？”唐君绍玩味地笑了笑，“我似乎真的对你有了兴趣。”唐君绍伸出手，很自然地抚上郁琪寒的脸……


    郁琪寒看着离自己越来越近的脸，唐君绍那张放大的脸，郁琪寒愣了几秒钟，接着伸手就是一拳……


    “啊！”客厅里传来唐君绍的一阵惨叫，“郁琪寒，你谋杀啊？”


    “唐君绍你个混蛋！”……


    外面阳光明媚，小鸟的欢叫声中充满了活力，一切看起来似乎都是那么地和谐，郁琪寒小小的家里，气氛十分的诡异，这是一场没有硝烟的战争，他们一直打闹到第二天早上。


    郁琪寒累得趴在沙发上睡着了，唐君绍蹲在沙发前欣赏着郁琪寒‘优雅’的睡姿，她当然不知道，唐君绍偷偷地亲了她。


    想起两个人一晚上都没吃东西，唐君绍乖乖地走进了厨房，在厨房里变烤面包边哼着歌，心情不错的样子。


    “空房间你留下你的美


    感觉你还躺在我的左边


    拥抱著我入睡


    夜再黑我拼命睁著眼


    感觉你走近在我的眼前


    却一步一步退到边缘


    爱究竟伤了谁救了谁


    流泪的流泪欣慰的欣慰


    爱究竟有多累有多美


    伤悲的伤悲能绝对


    我承认怕黑……”

	第12章：012  共进早餐

          郁琪寒闭着眼睛听着唐君绍的歌声，幻想是怎样一个画面：天下着朦朦细雨,昏黄的路灯下,梧桐落叶寂寞滴躺在路面的积水里。男生穿着白衣风衣，围着围巾，一个人落寞的在车站等车,身边是来来往往,表情甜蜜,相拥同撑一把伞的情侣们。中间穿插他和女生的种种甜蜜回忆。最后车来了,男生裹了裹风衣,上了车!那一刻,路灯都熄了，整个世界都黑了！


    只有公车在缓缓滴前进．．．


    睁开眼睛看见正悠闲地坐在餐桌旁啃着面包，喝着牛奶。“我的早餐呢？”郁琪寒忽然觉得已经饿得前胸贴后背了。


    唐君绍看了郁琪寒一眼，扯了一下嘴角，起身走进了厨房，端着早就准备好的早餐，笑得相当的温柔，说道：“吃吧！不知道合不合你的口味？”


    郁琪寒得意地朝唐君绍看了一眼，看来这个保姆很清楚自己该干什么，伸手抓起一片面包塞进嘴里，喝了口牛奶，从来不知道早餐吃面包是如此的美味。


    “等你吃完，我们一起去上学吧！”笑容温柔如春，但是直接被郁琪寒无视掉了，根本不理会他笑得有多灿烂。


    “我吃好了，你把盘子收拾一下。”郁琪寒擦了擦嘴，满意地打了个饱嗝，站起来拿起书桌上的书包往肩上一甩，走出门去。


    “喂！”在收拾盘子的唐君绍看到郁琪寒管自己消失了，不禁有点冒火，居然敢无视他的存在！


    唐君绍匆匆地收拾好盘子，拿起书包赶了出去，已经没有郁琪寒的人影了，估计已经坐车离开了。


    “小可爱！”唐君瀚看到郁琪寒从公交车里下来，便玩味地唤了她一声，郁琪寒毫无知觉地往前走着，似乎没有听到，倒是周围的女生都回过头来惊喜地看着唐君瀚。


    “额……不好意思，不是叫你们。”唐君瀚尴尬地回头朝她们笑了笑，又快步追上了郁琪寒，与她并肩走着。很久，郁琪寒都没有发现唐君瀚在她旁边，这令唐君瀚感到非常的失败，难道自己帅得不够明显吗？


    “是你？”转弯处，郁琪寒才看到自己旁边的人，就是唐君瑜和唐君绍的大哥唐君瀚。


    “呼！你终于看到我了。”唐君瀚呼了一口气，看来自己的魅力还不至于降到被人忽视的程度。


    “怎么？说得好像你跟了我很久一样。”郁琪寒皱了皱眉，该不会真的跟她很久了吧！这唐家的孩子怎么一个比一个奇怪！


    “还好吧！就从校门口开始而已，”唐君瀚挠了挠头，“小可爱，我的教学楼在那边，先走了哦！”说着挥了挥手，往北边的教学楼走去。


    “小可爱？”郁琪寒有种想吐血的冲动，想起昨天跆拳道馆唐君瀚说出来的台词，相当的搞笑。


    “大白天的，站在这里笑什么？”唐君瑜走上前来拍了拍郁琪寒的肩，“快走了，要迟到了。”


    “呀？这么迟了！”郁琪寒看了看手表上的时间，“惨啦，跑过去也来不及了！”郁琪寒面无表情地看了看对面的教学楼。


    “跑吧！”唐君瑜很自然地拉起她的手朝对面的教学楼跑去，郁琪寒只能被动地跟着他跑。


    “叮铃铃……”上课铃刚响，裘千仞慢悠悠地走到教室门口，忽然两道人影从他眼前快速地‘飘过’，‘飘’进了教室里。裘千仞使劲地揉了揉眼睛，哪有什么人影，同学们都好好的坐在位置上，奇怪，大白天的，怎么出现幻觉了？


    “累死我了！”郁琪寒趴倒在桌子上，不行了，很久没运动了，跑几步就成这样了。

	第13章：013  奇怪的人

          “喝口水吧！”唐君瑜随手从包里拿出一瓶矿泉水，敢情他是做足了准备，包里点心和饮料都准备了一大堆。


    郁琪寒仔细地打量了他一番，包里放那么多‘重物’还能跑那么快，厉害！


    “对了，我看你昨天那个跆拳道真是厉害，所以我决定去报跆拳道社了。”唐君瑜拿出唐君瀚给他的报名表，拿到郁琪寒眼前晃了晃。


    “鉴清跆拳道社报名表？”郁琪寒拿过来一看，嘴角扯出一抹微笑，“嘿嘿，这个姐姐我收下了。”于是拿出笔写下了自己的名字。


    “你……”唐君瑜“嘭！”地一拍桌子，“你强盗啊！”


    “唐君瑜同学，你这是干什么？”裘千仞瞪大了眼睛，在他的课上只知道睡觉的唐君瑜今天居然是清醒着的，还在‘拍案’？


    “不关你的事，继续上你的课。”唐君瑜完全不买裘千仞的账，转身看向郁琪寒，“郁琪寒，把那张纸还给我。”


    “我都已经签了大名了，不好意思了。”郁琪寒坏坏地笑了笑，“就算还给你了，你也用不了了。”


    “如果不是因为你像她，我才不会对你那么好。”唐君瑜面无表情地说道，“不过我发现我好像错了，你们差太多了。”唐君瑜把书包甩到肩上，径直走出教室门口。


    “我不过就是抢了张报名表嘛，至于像他说的那么严重吗？”郁琪寒一头雾水，不知道为什么唐君瑜会莫名其妙地发脾气。


    唐君瑜走在清冷的校园林道上，现在是上课时间，道路上人很少，唐君瑜靠在单杠上，抬头，阳光很柔，风也很舒爽，偏偏给他的感觉却是烦躁得抓狂。


    “我为什么要这么生气？”唐君瑜不停地问自己为什么，他本来是想学跆拳道，因为他看到她为了君绍敢与柯子痕单挑，所以他就想――想保护她？


    唐君瑜被自己突如其来的想法吓了一跳，怎么会这样想，明明就很想小倩，肯定是因为她们给他的感觉实在太像了，唐君瑜拼命地说服自己不要乱想了。


    “算了，回家唱歌。”唐君瑜转头朝校门口走去，看到君绍的车子朝自己开来。


    “你干嘛在校园里游荡？”唐君绍从车内探出头来问道，“想晃到哪里去？”


    “回家唱歌去！”唐君瑜冷淡地回答道，“抱歉，今天心情不好，口气不太好。”


    “你什么时候也喜欢解释了？”唐君绍一挑眉，笑道，“我也打算回家补觉呢，一起吧，咱们很久没赛车了！”


    “好，记得上次你好像输给我了。”唐君瑜释怀地笑了笑，“等会，我去开车。”


    两人一追一赶地回到了家，唐君瑜的心情已经好了很多，“哥，想不想听我的新歌？”


    “好啊！”唐君绍抱着海豚抱枕走进唐君瑜的房间，“我顺便躺你这儿了。”


    “好啊，”唐君瑜拿下墙上的吉他，较了较音，弹着和铉，开始唱起那首歌：


    浩瀚星海中


    坚持一种梦


    你手中的温暖我好想触摸


    茫茫人海中


    我与谁相逢


    你眼中的温柔是否一切都为我


    为了遇见你


    我珍惜自己


    我穿越风和雨


    是为交出我的心


    至到遇见你


    我相信了命运


    这未来值得去努力为你

	第14章：014  发烧了

          “这首歌？”唐君绍忽然觉得很压抑，这首歌的歌词明明就是郁琪寒拿来的情书上的诗吗？为什么会成了君瑜的歌？


    “怎么样？很不错吧！”唐君瑜唱完这首歌就感觉心情好多了，轻叹了一口气，“刚才对她发了火，不知道她有没有怎么样？”


    “你是说……寒？”唐君绍问得小心翼翼，担心那个她就是郁琪寒。


    “没什么，”唐君瑜简单地敷衍了几句，一笑置之。


    “哦，我先睡会儿，中午的时候叫我下。”唐君绍抱着蓝色海豚抱枕眯了眯眼。


    郁琪寒在教室里，不时有一两个不怀好意的眼神飘过来，通常都是女生嫉妒的眼神，这点郁琪寒可是很有经验了，跟唐君绍待一块儿也是这样，如果眼神真的可以杀人的话，她郁琪寒不知道死过几次了。


    “同学……我……”有一个庞大的人影站到郁琪寒旁边，挡住了窗口的阳光，“这个……请你收下。”柯子痕吞吞吐吐地说着，把信往郁琪寒手上一塞，风一样地消失在走廊尽头。


    郁琪寒忽然觉得一阵晕眩，伸手摸了摸额头，好热啊，原来是发烧了。郁琪寒将信塞进衣袋里，摸索着去医务室的路。


    “小东西？”唐君亦看到那天的那个女生摇摇晃晃地走在路上，单薄的身子摇摇欲坠的样子。唐君亦忙走上去接住她，看着她粉白的脸蛋，呼吸变得凝重。


    “小东西？”唐君亦拍拍她的脸，好烫！“是发烧了？”


    郁琪寒模糊中看到一张近乎完美的脸蛋，跟唐君绍有七八分相像但较之温柔的脸，让人有种心安的感觉……然后，她安心地闭上了眼睛。


    “小东西？”唐君亦忙把她打横抱进车里，将她送到了医院。


    “医生，她怎么样了？”唐君亦摸了摸郁琪寒的额头，还是很烫。


    “烧得不轻啊，”罗医生看了看温度计，神色不太乐观，“看样子是拖了几天，要是再不来就真的要出事了。”罗医生吩咐了护士几句，过了一会儿，护士拿来针管和点滴。


    “为什么还不醒过来？”唐君亦看着瓶里的盐水已经快挂了一半了，人还是没有动静，摸了摸郁琪寒的额头，好像不是那么烫了，唐君亦释然地笑了笑。第一次见她，是在公交车站，她像个可爱的娃娃倒在车站座椅上安静地睡着，第二次见她，她晕倒在他怀里，白皙的皮肤因为发烧的关系透着红粉色，可爱极了。


    模模糊糊听到一个天籁般的声音，郁琪寒挣扎着睁开了沉重的眼皮，看着眼前这张跟唐君绍有七八分相像的脸，脸上挂着温柔的笑容，惊喜的语气说着：“小东西，你终于醒过来了？”


    “小东西？”郁琪寒眨了眨明亮的眼睛，长长的睫毛一闪一闪的，“你是在叫我吗？”


    “是啊，小东西。”唐君亦笑了笑，伸手摸了摸她的头，真是可爱。


    “那个……我好像不认识你……”郁琪寒缩了缩头，不置可否地笑了笑。


    “呵呵，”唐君亦的笑容像是春日里的阳光，郁琪寒觉得窗外的阳光也显得异常的灿烂。


    “叫我学长好了，二年4班唐君亦。”唐君亦笑了笑，“刚才你晕倒了，我可是你的救命恩人呐！”


    “知道，谢谢学长的救命之恩。”郁琪寒忽然发现不对劲，“等等，你刚才说你叫什么？”唐君亦？那不就是唐家的另一个小开？


    “唐君亦，怎么了？”唐君亦疑惑地看着她，难道有什么不对劲吗？

	第15章：015  等待

          Oh！mygod！眼前的这位竟然是唐君亦，郁琪寒皱了皱眉，同样是唐家的孩子，怎么差距就这么大呢？一个搞笑，一个脾气很怪，一个像恶魔，一个又这么温柔……


    “听到我的名字很奇怪吗？”唐君亦的声音温柔地一塌糊涂，“还是你知道我？”


    “嗯，听过，”郁琪寒感觉身上的热在慢慢地散去，头还是有点疼，却不是那么难受了，“谢谢你。”


    “不用，”唐君亦看了看钻石表，脸色略带不悦的神色，“我有点事要处理，先走了。”


    “好，”郁琪寒点了点头，便看着唐君亦出去了，好像自己的心也跟着他走了，怎么会有这样的感觉？郁琪寒努力地摇了摇头，想让自己清醒过来，她可不想变成花痴女。


    “怎么样？好点了没？”罗医生走到郁琪寒病床前，看了看挂着的点滴，“快完了，我帮你拔掉。”说着轻轻地拔掉了郁琪寒手上的针头，郁琪寒吃痛地皱了皱眉。


    “对了，你男朋友呢？”罗医生望了下四周，二少爷怎么没人了？


    “啊？”郁琪寒脸色一红，吱吱唔唔地说道，“他……他不是我男朋友，只……只是……”


    “好了，你不用解释了，看得出来你挺喜欢我们家少爷的。”罗医生打趣地说道，他还是第一次看到二少爷带着个女生来这里，而且还是这么可爱的小女生。


    “你家少爷？”郁琪寒疑惑道，抬眼看了看四周，貌似不是医院耶！是一个很干净雅致的房间，“那这里是？”


    “我们二少爷的别墅。”罗医生简单答道，“少爷说了，你可以暂时留在这里。”


    “哦！”郁琪寒机械地点了点头，为什么她长那么大都没有私人别墅，不公平啊！


    “小姑娘，你休息一下吧。”罗医生诡异地笑了笑，是不是该向老爷报告呢？


    “谢谢医生！”郁琪寒很有礼貌地笑了笑，看着罗医生出去了，郁琪寒才安心地闭上眼睛，回想起刚才唐君亦温暖的笑容，心中一暖，渐渐地就进入梦乡……


    “啊！”唐君绍一看手表，完了，这么晚了，寒是不是要生气了？旁边的唐君瑜轻轻地弹着吉它，唐君绍一皱眉，“君瑜，你怎么不叫我？”


    “我弹了那么久的吉它也没见你醒来啊，我有什么办法？”唐君瑜一撇嘴，脸上好像写着‘明明是你自己没醒，怎么能怪我’。


    “我得走了，”唐君绍抱起蓝色海豚抱枕回到自己的房间，梳理了一下，连忙开车出去了。


    “寒！”唐君绍敲了敲门，没有反应，“寒，对不起，我迟到了。”房内一点动静都没有，唐君绍皱了皱眉，这么晚了，不可能不在家啊！唐君绍拿出手机按了几个键，电话通了，唐君绍只是简单说了句：“我需要一个能开锁的，马上！”


    不到几分钟，门锁就被打开了，唐君绍进门一看，“真的没人？”这么晚了，会去哪里呢？唐君绍打开冰箱，这是前几天他带来的蔬菜和水果，还有海鲜，居然都没动过，一个女孩子，居然真的一点都不会做饭，雷人啊！


    唐君绍抓起一把青菜，这是郁琪寒特别爱吃的，不知道是着了什么魔，他这个唐家三少爷居然跑去学料理，想到这儿，唐君绍自顾自地笑了笑，切菜的手还有一丝疼痛，但想起那天跆拳道馆郁琪寒为了他跟柯子痕单打的情形，那一丝丝的疼就被他忽略掉了。


    不一会儿，满满一桌的菜就上场了，唐君绍看着满桌香喷喷的菜，看了看手机，皱了皱眉，“怎么还不回来？大晚上的，她去哪里了？”


    这应该是昨天发的文，不过昨天回家了，家里没网，亲们要见谅哦！

	第16章：016  没有毛绒娃娃的女孩

          深夜，唐君亦回到别墅的时候，郁琪寒已经昏昏沉沉地睡着了，烧好像退了，唐君亦释然地笑了笑，原有的担心减了不少。


    唐君亦安静地坐在床边，翻开抽屉里泛黄的的相册，喃喃自语道，“小东西，你小时候真的很像凤儿，凤儿，十二年了……”照片中的是个荡秋千的小女孩，手上的链子特别的耀眼……


    “咦？你回来了？”郁琪寒迷迷糊糊地睁开眼睛，见唐君亦正坐在她的面前，很奇怪的感觉，两个人才第一天认识，却感觉好象认识了很久。


    “小东西，你醒了？”唐君亦站起来倒了杯水递给她，“烧已经退了，感觉怎么样了？”


    “嗯，我已经感觉好多了。”郁琪寒半躺着接过唐君亦手中的杯子，仔细打量了这个房间，粉色的墙，淡蓝色的窗帘，米色的衣柜，白色的羽绒被，现在正值深秋，薄薄的羽绒被盖在身上真是舒服。


    “看什么呢，这么入神。”唐君亦问道，难道她喜欢凤儿的房间？


    “这房间应该不是你的吧？”郁琪寒笑了笑，“也对，这应该是个女生的房间，很干净，很雅致。”


    “天色晚了，早点休息吧！明天一起去学校。”唐君亦转身走出门外，心情却是激动得很，太好了，她喜欢这房间的布局。


    “啊？走了？”郁琪寒撇了撇嘴，已经躺了够久的了，似乎没有一点睡意了，那就顺便好好看看这个屋子吧！


    “哇，刚才没看仔细，竟然有个屏风，好古典啊！”郁琪寒伸手摸了摸这座绣着四季花草的屏风，丝绸的，还不是一般的珍品，材质绝对是顶级的。


    再看那衣柜，是上等的红木做成的，米色的保护漆很好地掩盖了红木夺目的红色，低调又不失高贵。墙上挂的是一把大型的华盈袖这扇，扇上提着词，“帝王业，英雄冢，美人泪，断人肠”，好凄美的词！


    郁琪寒的心猛得‘咯噔’了一下，唐君亦是不是经历过一段刻骨铭心的爱情，所以才会挂这么伤感的诗词。


    还有那檀香木的雕花古床，天哪！这简直是个活脱脱的古董收藏室啊，郁琪寒好奇地看着玻璃窗上的金丸，这又是什么？她拿到耳边摇了摇，里面好像有东西，郁琪寒拿着金丸转了转，金丸马上就一分为二了，这金丸内竟然放着一枚小小的金印，印顶雕着鸾凤仰首殿翅，一看就知道这东西不寻常，印底竟然刻着四个字，不过不知道是什么字体，她只认得一个‘端’字。


    郁琪寒放下金丸，看了看时间，已经凌晨了，算了，再睡一会儿就回去上课了。


    唐君绍还是盯着满满一桌菜发呆，渐渐有了睡意，已经一点了，怎么还没回来？唐君绍不禁有点恼怒，他一个堂堂唐家的少爷，屈尊来当她的保姆，还要处处受气，他越想越气，干脆倒在郁琪寒的小床上。


    “为什么寒连一个毛绒玩具都没有？”唐君绍看了看整个房间，都找不到一个玩具，真奇怪，难道还有女生不喜欢娃娃吗？还是买不起？


    唐君绍眼前一亮，他觉得八成是后面那个可能性高点，看她住的小房子就知道了。可是唐君绍根本就不知道郁琪寒从来都不喜欢毛绒玩具，她从来就不是一个抱着娃娃长大的女孩。

	第17章：017  意外的初吻

          “风停了它又吹/汗干了s又湿了好几回/我看见你眼中的泪/看你摇着头不后悔/要我放心勇敢往前飞/有你的爱当我的信念/梦再远也要追不管前方/暗藏着多少危险/一定是蓝天/我拼了命去追/这一路上有太多是与非错或对/我又能问谁/只求自己问心后无悔/跌跌撞撞也许很狼狈/多少次我笑中带着泪……”


    深夜，唐君瑜弹着吉它唱着歌，想着明天回学校应该怎么跟郁琪寒道歉，停下手上的动作，唐君瑜皱了皱眉，为什么是我跟她道歉？……


    清晨，唐君绍从郁琪寒的小床上醒过来，看了看整个屋子，还是没有人，唐君绍开始担心起来，虽然她看起来是挺坚强的，可是毕竟还是女孩子，一个晚上不回来是不是出什么事了？唐君绍启动跑车，琢磨着先去学校看看再说。


    郁琪寒若无其事地坐到座位上，翻开书本，袋子里装着唐君亦塞给她的牛奶，郁琪寒伸手摸了摸，还是热的，她无意间笑了笑。


    唐君瑜走进教室，看到郁琪寒早已经到了，他默默地走到她身边，刚想要开口，便看到了地上粉红的信封，唐君瑜皱了皱眉，弯腰捡了起来。


    “喜欢你的头发，就象德芙般黝黑发亮，宛若夜空。喜欢你的眼睛，象喜之郎果冻一样闪闪发光，宛若星辰。喜欢你的双唇，就象豆腐脑一样柔嫩欲滴，更象富士苹果一样艳红，恰似骄阳。喜欢你的性格，就象跳跳糖一样活泼灿烂，一如春风……”


    “哈哈哈哈……”唐君瑜抱着肚子不顾形象地大笑起来，“这绝对是我见过的最搞笑的情书，哈哈！”


    郁琪寒莫名其妙地看了看唐君瑜手上的粉红信纸，“这是？”忽然想起昨天柯子痕塞在她手上的情书好像就长这个样子的，郁琪寒一火，沉着脸一把躲过信纸，一声不响地走开了。


    “我……”看着郁琪寒走开，唐君瑜僵在那里，不是要来跟她道歉吗？怎么弄成这样了？


    郁琪寒走到垃圾筒前把情书撕得粉碎，扔了进去，看到南教学楼后的樱花林，慢慢走过去靠在樱花树下闭上眼睛，曾经她也喜欢靠在樱花树下睡觉，阳光洒下来，很舒服，就这样靠着，郁琪寒没发现唐君绍已经走到她旁边了。


    本来一整晚的等待让他有点不悦，可是一看到她靠在树旁的一副样子，不禁心软下来，那副样子实在很让人心疼，她看上去好像不是很开心。唐君绍伸手环过她，让她舒服地靠在自己怀里。


    “你！”郁琪寒猛地睁开眼睛，抬头，一瞬间，两唇相碰，唇间传来温热的触感，郁琪寒惊愕地看着唐君绍，脑子一片空白，时间仿佛停止在这一刻。


    唐君绍轻轻闭上双眼，将舌头滑入她唇间，小心翼翼地亲吻怀里的人。


    “唔……”郁琪寒感觉自己快要窒息了，忙推开他，大口呼吸着新鲜空气，“咳咳咳。”


    “呵呵。”唐君绍看着她因为不会换气而憋红的脸不禁轻笑，原来这也是她的初吻，他伸手触碰温热的唇瓣，似乎还留有她的味道。

	第18章：018  回忆

          “唐君绍！”郁琪寒大怒，居然被他占便宜了，“在我灭了你之前，马上给我消失！”


    “哦？”唐君绍挑眉看着她，笑道，“你打算怎么灭掉我？”


    “额……”郁琪寒有点气结，怎么会有这种死皮赖脸的人呢，她轻叹了一口气，“你不走，我走！”


    “回来，”唐君绍伸手拉住郁琪寒，“你昨天晚上去哪里了？”话语中带着担心的语气。


    “我没必要跟你解释，”郁琪寒甩开他的手，淡淡地说道，“我的事不用你管，当好你的保姆就行了。”说完人已经走远了。


    “真不知道我昨天傻傻地等了一夜是为了谁？”唐君绍自嘲地笑了笑，他的心思她怎么就一点都不明白呢？


    “琪寒，对不起，我不是故意的。”郁琪寒才刚走远，就碰到了唐君瑜，应该说是唐君瑜一直在找她。


    “那封情书确实很好笑，你哪里有错？”郁琪寒斜睨着他，“为什么要跟我道歉？”


    “这……”唐君瑜被她说得一时语塞，不知道该说什么，只是愣愣地看着她。


    “以后，你们唐家的人不要随便在我眼前晃动了。”郁琪寒冷冷地丢下一句话，管自己朝前走去，她也不知道为什么她老是会遇到唐家的人，唐君绍莫名其妙的喜欢，唐君亦无懈可击的温柔，唐君瑜一度反常的举动，唐君瀚的那句‘小可爱’，她郁琪寒到底是碰到了怎么样的四兄弟？


    “郁伊寒，你为什么要丢下我？”在空旷的操场上郁琪寒朝着蓝蓝的天空大喊，这大概也是她郁琪寒独自离开郁家的原因吧！


    郁伊寒，一个毫无血缘关系的弟弟，是郁琪寒小时候爷爷带她逛公园时捡到的孩子，跟郁琪寒差不多大，好像是跟父母走散了，郁琪寒当时就硬要把他带回家，爷爷无奈地同意了。


    回家后，还不足三岁的郁琪寒盯着小男孩微笑，郁信海看孙女很喜欢这个小孩子，便给他起了名字叫郁伊寒，作为郁琪寒的弟弟。


    “太好了，我有弟弟了。”郁琪寒伸出小手抱住郁伊寒，“好了，从今天起，你就是我弟弟了。”郁伊寒睁开大眼睛，生涩地看着这个陌生的地方。


    “哈哈，”郁信海开怀大笑，“小寒，带弟弟去玩吧。”看着郁琪寒难得这么开心，郁信海心情大好。


    “董事长，我刚才查账的时候发现有个工作人员挪用了公款，”总会计师张瑞小心翼翼地观察着郁信海的脸色，“董事长打算怎么处置？”


    “是吗？用了多少？”郁信海的心情还是很高兴，“不多的话让他自动辞职，记住，封锁消息，不能外露。”


    张瑞愣了一会儿，然后才反应过来，“是。”董事长什么时候变这么仁慈了？“我知道该怎么做了。”


    “嗯。”郁信海轻轻点了点头。

	第19章：019  蓝色海豚抱枕

          “伊寒，童话故事里说爱你的人离开了，会变成天上的星星，是不是真的？”郁琪寒抬头看着亮闪闪的星星。


    “嗯。”郁伊寒静静地看着天空，不知道爱他的人是什么含义，也不知道所谓的爱是什么？


    郁琪寒斜靠在郁伊寒肩头，不知道爸爸妈妈是不是也在天上，是不是也在看着她。天台上，两抹小小的身影静静地看着夜空。那是他们的五岁。


    “Oh!Whatfunitistorideinaonehorseopensleigh!


    Nowthegroudiswhite.


    Goitwhileyou&rsquo;reyoung


    Takethegirlstonight


    Andsingsleighsong


    Justgetabobtailedbay……”


    郁伊寒唱着儿歌，看着郁琪寒渐渐垂下的眼脸，会心地一笑，“姐姐，我长大后想做一座大房子，让姐姐可以住在里面。”那是他们的十岁。


    “姐，这是有人给你的。”郁伊寒递上一个信封，信封上还有个大大的爱心，脸上的笑掩住了心里不悦的痕迹。


    “不是说了，这种东西不要拿给我。”郁琪寒接过来直接扔进垃圾筒，撇了撇嘴，管自己走上楼了。


    郁伊寒凝视着她单薄的背影，轻轻叹气，十多年了，她已经不再依赖他了，不再靠着他一起看星星，不会再跟他撒娇，甚至跟他说话都不带感情……


    郁琪寒走到房间，背对着把门关上，白痴，为什么老替别人送情书，郁琪寒轻声说道，用蚊子都听不到的声音。坐到床前抱着他们一起买的蓝色海豚抱枕，一起向后倒，“好舒服！”


    “咚咚咚！”耳边传来急促的敲门声，郁琪寒放下手边的海豚抱枕，打开门，是佣人张嫂喘息的声音，“小姐，快，少爷他……”


    话还没说完，郁琪寒就已经跑到了楼下，看到郁伊寒被抬进车里，脸色苍白，他是怎么了？“爷爷。”郁琪寒静静地望着郁信海，希望他可以解释一下，但回答她的爷爷的摇头。


    “伊寒，”郁琪寒跳上车，看到郁伊寒苍白地靠在后车位，伸手把他抱在怀里，让他靠在自己怀里，“伊寒，你怎么了？”


    郁伊寒仿佛感受到了身边的温度，往郁琪寒怀里挪了挪，苍白的面容有了一丝好转，郁琪寒只是紧紧地抱着他，她感觉到前所未有的担心，心在看到脸色苍白的郁伊寒之后骤然地一疼……


    “小寒，不要担心。”郁信海拍拍她的肩，安慰她，但是眼睛也是紧紧地盯着急救室的大门，他清楚，十多年来，他在心里也早就当他是自己的孙子，这个孙子突如其来的倒下，他也是万分的焦急。


    ――“伊寒喜欢漂亮的女生吗？”郁琪寒拿着一封封的信件问道。那些都是喜欢郁伊寒的女生托郁琪寒送的。


    ――“像姐姐一样漂亮吗？”郁伊寒眨着眼睛笑道，双手递上喜欢郁琪寒的男生给她写的信。


    ――“伊寒是个很成功的弟弟哦！”郁琪寒把信递给郁伊寒，调皮地朝他吐吐舌头。


    ――“琪寒也是个很成功的姐姐哦！”郁伊寒说话的时候嘴角像一枚升起的月亮，荡漾在郁琪寒的眼中，这是他第一次叫她琪寒

	第20章：020  最天使

          良久，急救室的灯终于熄灭了，穿着白大褂的医生和护士相继从里面走了出来，医生脸上的表情隔着口罩，让人看不清，郁信海拉过医生问道：“医生，我孙子怎么样了？”


    医生轻叹了口气，摇了摇头，“没办法了，病人患的是血癌，以目前的医学技术，根本不能治愈。”


    “医生，你说什么？”郁琪寒上前紧紧拉住医生的衣角，激动地吼道，“什么叫没办法？医院不就是用来救人的吗？既然救不了他，那还开什么医院？”


    “小寒，”郁信海拉过郁琪寒，安慰道，“小寒不要这样，爷爷马上把伊寒送到美国去，那里有高端的技术，伊寒还是有希望的。”


    “真的吗？”郁琪寒睁开红肿的双眼看着郁信海，“那爷爷快点把伊寒送去吧！”


    “嗯，我马上联系那边的人，小寒别这样了，我们去看看伊寒吧！”郁信海拉起郁琪寒的小手往郁伊寒的病房走去。


    “伊寒，”郁琪寒轻声唤着郁伊寒，他紧闭着双眼一动不动地躺在那里，郁琪寒只觉得有一种揪心的感觉，很怕他真的会离开她，像爸爸妈妈那样，留下她孤单一人。


    “琪寒，”郁伊寒用力地睁开双眼，好像是用尽了全力的样子，伸手掸落她脸上的泪珠，心疼的眼神，“不要哭，好吗？”


    “嗯，”郁琪寒快速抹掉脸上的泪，冲郁伊寒淡笑道，“我不哭，不哭了。”


    “嗯，”郁伊寒无力地放下手臂，嘴角轻扬，“琪寒，给我唱首歌吧，小时候总是我唱歌哄你，现在我很想听你唱歌，可不可以？”


    “好，”郁琪寒哽咽着唱到，“最好的那个天使，我最熟悉的字是你的名字，


    我们会有大大的房子，你会送我一首小诗；


    最坏的那个天使，我最爱画的就是你的样子，


    我们守着距离拉成的相思，温柔着彼此的言辞；


    我最爱的就是那个天使，爱到可以去死，


    爱到整个世界灯全熄灭，最后还要给你体贴；


    我最恨的就是那个天使，恨到可以去死，


    恨到快把自己全部忘记，最后还要刺青铭记……”


    唱到一半的时候，郁伊寒轻轻地闭上了眼睛，睡得很安心。


    “爷爷，快把伊寒送到美国吧！一定要治好他的病。”郁琪寒拉着爷爷的衣袖哭着说道。


    “好，爷爷马上就去联系，你在这里先陪陪伊寒。”郁信海掏出手机按了几个键就出去了。


    “伊寒，我的歌你还没听完，下次回来，我再唱给你听，好吗？”郁琪寒伸手抚过郁伊寒的额前，眉头，脸颊，仿佛想把这个轮廓刻在自己脑海里。


    “一定要回来，知道吗？”郁琪寒把头靠在他怀里轻声说道，“我会想你的。”可惜睡着的人没有听到。


    一周后，郁伊寒被送走了，郁琪寒又是孤孤单单一个人了，于是，她才一个人离开了家，到了这里。

	第21章：021  鉴清之星

          回忆着往事，郁琪寒抬头看着天空，离开了家，根本不知道伊寒现在怎么样了，可是她却不愿回到那个家，冷冰冰的家，爷爷，根本就没有时间陪着她，其他人，没有人懂她。


    “小寒，原来你在这里啊？”杨慕气喘吁吁地跑到郁琪寒面前，“我可找到你了，快，跟我来。”不等郁琪寒反对，杨慕已经拉起她往来的方向跑了。


    “哇，才这么一会儿就那么多人报名了！”杨慕望着远处挤得人山人海的活动场地感慨，忽然又嘟起小嘴说道，“不行，我一定要挤进去！”


    郁琪寒看到旁边挂着的大海报，上面写着“鉴清之星音乐大赛”，这么多人都是来参加比赛的吗？


    “别发呆了，走，咱们杀进去！”杨慕一把拉过郁琪寒冲向人群，郁琪寒翻了个白眼，为什么在杨慕面前，她郁琪寒就这么‘脆弱’呢，还这么丢脸地被拉来拉去。


    “你不会是要报名参赛吧？”郁琪寒上下打量了她一番，然后眯着眼睛说道，“长得是还不错啦，可是这个比赛貌似不是比长相去的吧？”


    “我知道，比唱歌的。”杨慕边往里面挤边回头把郁琪寒拉进来，“而且，不是我，是我们。”


    “我不去。”郁琪寒甩开杨慕的手，“我才不去参加什么比赛呢，要去你自己去。”


    “啊？”杨慕瞪大了眼睛，“你难道不知道这个比赛三年才举办一次吗？不去参加会后悔的。”


    “是吗？”郁琪寒扫视了在场的所有人，继而说道，“那我也……不要去。”说完便想往外挤。


    “好姐姐，你就帮帮我吧，我想参加这个比赛来引起唐君绍的关注，你不说要帮我吗？”杨慕拖住郁琪寒，怎么也不让她走，“我一个人不敢去，你就跟我一起去吧！”


    “你不敢？”都敢在众目睽睽之下把她郁琪寒拖来拖去，还有什么不敢？


    “既然你不肯帮我，那就算了。”杨慕很委屈地看了郁琪寒一眼，“我自己去，哼！”


    郁琪寒看着她挤进去后又挤了出来，手中拿着两张红色的号码牌，高兴地伸手晃了晃，跑到郁琪寒面前大叫道：“哈哈，这个是我的，这个是你的，我顺便帮你也报名了，哈哈，不用感激我了，比赛的时候我们一起去，我先走了，88！”在郁琪寒发火之前急速地消失了。


    “265号？”郁琪寒皱着眉看着手中的号码牌，唱歌？还是？把号码牌塞进袋子里，管它是什么，去不去还是她说了算。


    路过艺术楼，楼内悠扬的古筝曲吸引了她，寻找着声音的来源，她朝楼内走去，一直到了三楼，直到看到那个美丽的背影，一身雪白色长裙，长发披肩，端庄舒适，优雅地弹着古筝，郁琪寒就这么静静地看着她，直到一曲终了。


    “这首《雪山春晓》弹得恰到好处，”郁琪寒开口道，“只是你的琴声，没有感情。”


    “你是谁？”美女回过头来，黑亮的大眼睛闪着疑惑的神色，“凭什么说我弹的曲子没有感情？”


    “你弹得很熟练，技巧都掌握得很好，对一般人来说已经很不错了。”郁琪寒笑了笑，便转身往外走。


    “等一下，”美女叫住了她，“你也会参加比赛吗？”


    “比赛？鉴清之星？”郁琪寒皱了皱眉，怎么那么多提起这个比赛？


    “是啊！你不知道吗？”美女笑了笑，朝郁琪寒伸出手，说道，“我希望你能参加！”


    “我还在考虑。”郁琪寒转头离开，留下那个美女尴尬地收回僵硬的手。

	第22章：022  借个地方

          “漫无目的游走


    被放逐的自由


    曾经展翅的双手


    如今接受等候


    悲欢离合的节奏


    孤身漂泊的舟


    夕阳温暖窗口


    离岸的灯火笑着


    默默的我


    轮落


    思绪交错


    海尽头


    远去一艘


    历经沧桑的自由却不回首


    静静的走


    就算浑身伤透


    成长剩下的忧愁


    涛声依旧的午后


    有没有小时候


    圆圆小指头


    和天使


    弹奏……”


    像个被遗忘的天使，独自徘徊在校园里，一个人回忆，一个人伤感。郁琪寒回家后反复练着这首歌，伤感的歌仿佛永远都听不厌，唱不厌，就连唐君绍开门进来靠近她身边她都没有发现。


    “你也要去参加‘鉴清之星’吗？”唐君绍一出声，把郁琪寒吓了一跳，“你什么时候来的？门锁了你是怎么进来的？”


    “因为我有这个啊！”唐君绍从口袋里摸出钥匙在郁琪寒面前晃了一下，“你唱得太专心了，都没发现我早就来了。”


    “少废话，我饿了，”郁琪寒白了他一眼，“快去做饭。”“我早就准备好了，”唐君绍很自然地牵起她的手，“过来这边坐。”


    郁琪寒忙甩开他的手，冷声道，“不要碰我！”“好吧！”唐君绍邪笑道，“你一定要一副拒人于千里之外的样子吗？”


    “不用你管。”郁琪寒瞪了他一眼，管自己坐下吃了起来，原来唐君绍真的很早就进来了，还准备了满桌子的菜。“你的厨艺有进步嘛！”郁琪寒喝了口汤，满意地笑了笑。


    “真的吗？”唐君绍开心地笑了笑，夹起一片鱼肉放进嘴里，“真好吃，书上说的，要抓住女人的心，首先要抓住她的胃。”


    郁琪寒汗颜，笑道：“你看的那本肯定是盗版的，是想抓住男人的心就得先抓住他的胃，懂不？”


    “还不都一样嘛！”唐君绍站起来收拾碗筷，猛地抬头看见挂在阳台上的男式外套，这件衣服是……君亦的？没错，这个牌子，这个款式的衣服当时只进了一件，被君亦看中后买了下来，可是怎么会出现在这里呢？


    “对了，我要参加‘鉴清之星’的比赛，需要一个地方练歌，能不能借个安静的地方？在这里练怕吵到邻居。”郁琪寒淡淡地说，根本就不像是请他帮忙，更多的是宣布她要用他的地方唱歌。


    唐君绍撇了撇嘴，说道：“无所谓啊，反正我也要去参加，我们可以一起练啊！”“无所谓啊，那你告诉我地址，明天开始放学后我就会过去。”郁琪寒从书包里拿出纸笔，示意唐君绍写下地址。


    唐君绍摇了摇头，邪魅地笑了笑，“我每天接你过去，再说，你自己去了也没有人给你开门的。”郁琪寒想了想，他说的也有道理，便点了点头，“也好，不过你的开车技术可别太烂。”


    “放心吧！我去洗碗了。”唐君绍欣喜地端起碗筷朝厨房走去。

	第23章：023  关心则乱

            周末，一大早被唐君绍挖了起来，坐在车里迷迷糊糊地昏睡了过去，醒来后竟是躺在一张柔软的白色大床上。



 
      旁边的一架黑色钢琴瞬间吸引了她，闪亮的黑白色琴键，一点也不亚于她房间里的钢琴，这个钢琴的主人肯定很珍惜它。

    


      轻抚着琴键，手指所到之处形成一段动听的音乐，




    “最好的那个天使，我最熟悉的字是你的名字，



     我们会有大大的房子，你会送我一首小诗；



     最坏的那个天使，我最爱画的就是你的样子，



     我们守着距离拉成的相思，温柔着彼此的言辞；



     。。。。。。”



   “你打算拿这首歌去比赛吗？”唐君绍的忽然出现，郁琪寒停下了在黑白键之上舞动的双手。



   “我才不会拿这首歌去比赛，”郁琪寒淡淡看了他一眼，问道，“你们家应该很有钱吧，为什么要上鉴清这么普通的学校？”



     唐君绍叹了口气，“还不是因为那老头，说什么要锻炼锻炼我们兄弟四个，所以就到这儿来了。”



   “哦，原来是这样。”郁琪寒莫名地一笑，原来跟自己差不多。



     唐君绍见她继续弹琴不再理自己，便拿起旁边的小提琴与她合奏。



     中午，窗外忽然下起倾盆大雨，郁琪寒停下了双手，呆呆地望着窗外，伊寒，你怎么样了？



    “在想什么？”唐君绍细心地给她倒了杯热牛奶，“看来这雨挺大的，我们中午就在这里用餐吧！”
  


   “随便。”郁琪寒简单了回了他一句，也没有接过他手中的热牛奶。



     尴尬地笑了笑，唐君绍只好将热牛奶放在桌上，“那我叫人去做饭。”




   “太麻烦了，你做吧！”郁琪寒又丢出这么一句，嘴角轻扬，耍人，她也喜欢！



   “不是吧？”唐君绍无奈地摇了摇头，谁叫他碰到了这个小魔女！



     如郁琪寒所料，没出多久，楼下果然传来乒乒乓乓乱成一团的声音。她暗暗发笑，这家伙也太听话了吧！



     过了一阵子，楼下竟然没有声音了，整个屋子静得都能听见自己的呼吸声，郁琪寒有些担心地走下楼去。
 


     房子很大，环形的楼梯一直通到下面，郁琪寒定睛一看，有烟冒出来的那间一定是厨房了。




   “我的手啊！”唐君绍的一声惨叫从屋内响起，他可怜的手又被烫到了，原来的伤口也裂了的口子，鲜血直流。




   “怎么会这样？”郁琪寒惊愕地看着他的手，没有了一贯的冷静作风，“我去找药箱，你忍一忍！”手忙脚乱地拿来药箱给他包了包，一双熊掌就这么诞生了。




     唐君绍哭笑不得，他是不是可以理解为。。。关心则乱呢？

	第24章：024  没那么容易

           “郁琪寒！”随着一阵杀猪声，杨慕杀到了郁琪寒面前。




     “我的大小姐，你干什么？”郁琪寒不满地摸了摸自己可怜的耳朵。
  



       杨慕一脸委屈，声情并茂道：“寒寒，我们家君绍的手受伤了，他不能弹琴，现在就你可以帮他了！”




      “我？”我怎么帮他？郁琪寒竖起耳朵想听听杨慕有什么鬼主意。




      “当然了，你看你也参加比赛了，你们两个可以一起啊，你弹琴，他唱歌，不是很好吗？”杨慕继续在那里异想天开，“到时候我会组成一个绍迷团来帮你们加油！”




       “等等。。。”郁琪寒白了她一眼，说道，“为什么是绍迷团，不是郁迷团？”




       “当然以君绍为先了！”杨慕得意洋洋地笑着，“寒，你到底答不答应了？”




       “真是受不了你，也不知道害臊！”郁琪寒轻轻一笑，“你自作主张，人家唐君绍可没说要我帮忙！”




       “谁说的，我很乐意！”一张坏坏的笑脸出现在她面前，甩了甩他的熊掌手，威胁道，“何况这可是你的杰作！”
 



         郁琪寒挑了挑眉，“你在威胁我？”




       “如果是呢？”唐君绍一副抬杠的模样，不顾旁边一堆叽叽喳喳的女孩子。




       “你跟我来！”郁琪寒受不了一大堆花痴围在这里，三两下带着唐君绍冲出了重围。




       “哇！你是怎么做到的？”唐君绍笑着问，这小魔女身手不错呀！
 



          郁琪寒不屑地瞟了他一眼，“不过是学了些空手道，没什么！”




        “这还叫没什么？”唐君绍打趣道，“你想带我去哪里？”




        “闭嘴！到了就知道了！”毫不留情的打断他的话，郁琪寒朝着音乐室走去。
 



          她真是很特别，唐君绍在心里暗暗的说。
     



         “到了！”郁琪寒推开了钢琴室的门，“想跟一起上台可不是那么容易的。”

	第25章：025  心中的花园

                “喜欢看你傻傻的表情
            



            好像全世界都很平静




            或许是老天爷




            特别的疼你




            果然爱情悄悄的降临




            这种快乐并不必怀疑




            或许你只需要睁大眼睛




            用心的体会这种美好的滋味




            有一天你会真的了解




            多么希望幸福在你身边




            看你的爱情有个完美句点




            再给我一点时间




            要绘出一个画面




            是你转身微笑的涩脸




            多么希望祝福围绕你身边




            像许多白鸽飞舞的蓝天




            让你追逐的世界变得那么确切




            慢慢画着心中的花园”



  
            柔美动听的琴声从郁琪寒的指尖流过，与时间的旋律融合，唐君绍第一次听得陶醉了，他闭上了眼睛，聆听这美妙的歌声，时间在她的指尖流逝，那种不言而喻的快乐在他心头慢慢滋生。




            郁琪寒的手停在黑白琴键间，冷着声说：“虽然你的手伤了，多少与我有些关联，但是想跟我一起比赛可是有条件的。”



 
            她的冰冷将沉醉中的唐君绍带回了现实中，她的话像一盆冰水迎面而来。




          “什么条件？”唐君绍又在郁琪寒眼前舞了舞那双熊掌。




          “如果明天你能把刚才我唱的那首歌唱会，那我就勉为其难答应跟你一起比赛。”郁琪寒一点不给面子的说着，“如果不行的话，我可不管你。”




         “好，明天之前我一定学会了。”唐君绍信心满满地说道，“对了，今天晚上吃什么？”




         “你是保姆，这些事应该是你该考虑的。”语气还是一样的冷淡。




         “你有点良心好不好，我的手都伤成这样了。”唐君绍不满地抱怨道。




         “你伤你的，我吃我的，有什么关系？”郁琪寒不再理会他，又将刚才的曲子谈了一遍。
  



           都说认真的女孩子是最美的，说得一点都没错，眼前的人儿，背对着他，乌黑的长发顺肩而下，美极了。
  



           下课的铃声响起，郁琪寒白了眼一旁站着的唐君绍，“我的小保姆，还不快去教室把我的书包拿过来，回家了！”
 



           一听到她说‘回家’两个字，似乎有种魔力使得他不自觉地听话，冲向教室帮她拿了书包。
  



          夕阳下，两道细细的身影重叠在一起，绘成一副绝美的画面。

	第26章：026  我喜欢的人，是她

              “喜欢看你傻傻的表情




          好像全世界都很平静




          或许是老天爷




          特别的疼你




          果然爱情悄悄的降临




          这种快乐并不必怀疑




          或许你只需要睁大眼睛




          用心的体会这种美好的滋味




          有一天你会真的了解




          多么希望幸福在你身边




          看你的爱情有个完美句点




          再给我一点时间




          要绘出一个画面




          是你转身微笑的涩脸




          多么希望祝福围绕你身边




          像许多白鸽飞舞的蓝天




          让你追逐的世界变得那么确切




          慢慢画着心中的花园”




          果不其然，第二天，唐君绍竟一句不差地将那首《心中的花园》唱了出来，和郁琪寒的琴声融合在一起，令人陶醉不已。




         “还不赖嘛！”郁琪寒不自觉地扬起了唇角，比赛的时候就用这首歌吧！




           扔下唐君绍，郁琪寒独自在樱树下散步，却被两个纠缠在一起的身影打扰。




         “学长，我真的喜欢你。”女生直接冲上去强吻，郁琪寒惊讶得瞪大了眼睛。




           被叫做‘学长’的背对着郁琪寒，看不到容貌，只看到他一把推开了那女孩子，毫不留情，同时也注意到了背后偷看的郁琪寒。




           嘴角一扬，搂过郁琪寒，“抱歉，我喜欢的人，是她。”俯首在她唇上落下细吻。




         “放开我，你疯了！”郁琪寒一拉一推，将毫无防备的唐君瀚摔倒在地，气呼呼地离开了，嘴边还骂着，“可恶，最讨厌玩弄感情的人！”




         “大哥，你也太不厚道了！”唐君瑜丝毫没有扶起他的意思，看他的眼光里全是鄙夷。




         “我也有同感！”同样是不屑的眼神，唐君亦慢慢飘过唐君瀚眼前。




           唐君瀚利落地起来，低骂道：“不就是一个吻，怎么好像我杀人放火了一样罪恶呢？”




           地上的一张彩色卡片吸引了他，上面歪歪斜斜地写了几个字，‘郁琪寒生日：9月20号’，那不就是比赛的那天？




           唐君瀚弯腰捡起地上的彩色卡片，小心地收进袋子里。

	第27章：027  他是我的

           终于到了比赛这天，校园里来了许多穿着时尚，很潮的人，据说那是学校董事会出资请过来当评委的。
    




      杨慕推着郁琪寒去抽签，“你怎么不抽？”郁琪寒的眼神里充满怀疑，这家伙不是也参加比赛了吗？
  




     “额。。。”杨慕对上她的眼神，忙别过眼，“事情是这样的，我。。。我其实没有准备好，所以。。。决定不参加了。”
  




     “怎么？你不想引起唐君绍的注意了？”郁琪寒坏坏地笑了笑，这丫头一天到晚想着唐君绍，怎么会这么轻易放弃呢？
    



       杨慕灰心地看着地板，“我知道我和君绍是不可能的了，那天他真的很温柔，他说他喜欢的人是你，他说我和他是不可能的。”
  



      “慕慕。”郁琪寒忽然觉得内疚，慕慕是个可爱又善良的女孩子，唐君绍怎么可以这么没有眼光呢。
  



      “我没事，”杨慕笑了笑，“其实输给你，我心服口服，不说这个了，你是几号？”
  




      “哦，”郁琪寒摊开号码纸一看，“是24号。”
 



      “是你？”耳边响起一声温柔似水的声音，郁琪寒抬起头，看到那天弹古筝的美女在朝着她笑。
  




      “是你。”郁琪寒看着对面长发翩翩的美女，笑道，“你好！”
   



        美女突然靠近她，小声说道：“如果我赢了，请你离唐君绍远一点！”随便又恢复那副温柔似水的模样。
   



        郁琪寒只觉得浑身鸡皮疙瘩，一个人可以虚伪到这程度，也算厉害了。
  



       “我叫庄凝。”美女嘴边挂着冷笑，那天她看到唐君绍和郁琪寒在钢琴教室，她当时就快疯了。
  



       “抱歉，我本来对你喜欢的人一点兴趣都没有，现在，我改变主意了。”郁琪寒自信地笑了笑，“要是我赢了，我就会跟他在一起。”
  



       “你！”美女终于沉不住气了，“走着瞧！哼！”
 



       “什么人惹凝儿生气了？”唐君绍挥着熊掌手拦住了发怒的美女，一脸邪魅地看了看郁琪寒。
  



       “君绍，”美人怒气冲冲的脸蛋立刻笑颜如花，“你来了啊！”
  



       “是啊！”唐君绍走到郁琪寒身边自然地搂过她的肩，“凝儿，给你介绍下，我的未来女朋友，郁琪寒。”




         庄凝在听了这句话后立刻花容失色，“怎么会这样，你骗我！”




       “不是未来，是现在。”郁琪寒太想看庄凝这种表情了，于是加油添醋地说道，“他是我的，你想都别想！”




         看着被郁琪寒气着跑远的庄凝，唐君绍忍不住大笑起来，“我发现你真的很会整人呐！”




        “彼此彼此！”郁琪寒白了他一眼，一把推开肩上的手。

	第28章：028  独一无二

           听说著名作曲家罗天也是这次比赛的评委，郁琪寒在看到他的那瞬间就知道自己的行踪大概已经被爷爷发现了。




     前面几位参赛者的表现都不错，其他的评委都微笑地点点头，只有罗天一直往郁琪寒站着的方向看来。




    “接下来，我们欢迎24号选手给我们带来的《心中的花园》。”主持人拿着粉色话筒甜甜的说着。




      郁琪寒和唐君绍走到舞台，并没有像其他选手那样长篇大论地自我介绍，一个弹起钢琴，一个收起熊掌手，合着琴声唱着这首独一无二的歌。




    “喜欢看你傻傻的表情




      好像全世界都很平静




       或许是老天爷




       特别的疼你




       果然爱情悄悄的降临




       这种快乐并不必怀疑




       或许你只需要睁大眼睛




       用心的体会这种美好的滋味




       有一天你会真的了解




       多么希望幸福在你身边




       看你的爱情有个完美句点




       再给我一点时间




       要绘出一个画面




       是你转身微笑的涩脸




       多么希望祝福围绕你身边




       像许多白鸽飞舞的蓝天




       让你追逐的世界变得那么确切




       慢慢画着心中的花园”
    



       一曲唱罢，台下顿时没有时间，罗天带头鼓了掌，对着郁琪寒说道，“看来你不一样了。”




       郁琪寒礼貌地朝他点点头，“谢谢罗老师的评语。”




       唐君绍听不懂他们在说什么，转身想去问个究竟，却找不着她的身影。




       他跑去郁琪寒小小的家里，那小小的身子竟然在厨房做菜。



  
     “喂！你吃错药了？”唐君绍惊讶地跑到她面前，伸手摸了摸她的额头，自言自语道，“没有发烧啊！”




     “你先出去坐着！”郁琪寒竟然没有推开他的手，唐君绍不自在地走出厨房，摇了摇头。





     “怎么参加了比赛就成这样了？”唐君绍无奈地摇了摇头，不过这样也不错，她会自己做菜，也不抗拒他了。





     “OK了，酱园牛排餐。”郁琪寒端着两盘牛排出来，看上去心情不错。





     “哇，看上去不错呢！”唐君绍切了小小的一块放入嘴里，“嗯。。。真好吃。”





     “是吗？”郁琪寒也尝了一小块，“好像还差了点，以前的还要好吃。”可能是临时买的牛肉跟以前的上等牛肉有差距吧！





      “以前？原来你会做菜，那为什么还要让我当保姆？”唐君绍虽然脸上有些不满，但心里却是另一种滋味。




      “那是因为我懒！”郁琪寒撇了撇嘴，“少废话，吃东西啦！”

	第29章：029  无言的分离

                 看着她吃着东西可爱的样子，真是一种享受，浓黑的牛肉酱沾在嘴边，唐君绍微笑着靠近她的脸，眼瞳紧紧锁住她的，低首亲吻她的唇。




           郁琪寒浑身一震，唐君绍不顾她的反抗肆无忌惮地加深了这个吻。。。。。。
 



  ――――“寒，你今天很不一样。”过了好久好久，唐君绍终于松开了她。




――――“哪里不一样？”郁琪寒大口地呼吸着，竟忘了揍他一拳。




――――“呵呵，很晚了，早点休息，”唐君绍在她额头落下轻轻的一个吻，帅气地笑了笑，“我先走了，晚安。”




――――唐君绍走到楼下，停留了一会儿，便开着车离开了。




――――一路上，他想着她说的那句话，“不是未来，是现在，他是我的。。。。。。”他没有发现与他擦肩而过的一个车队，浩浩荡荡地朝郁琪寒小小的家里开去。




――――“爷爷？”郁琪寒一惊，没想到这么快，“爷爷，您怎么来了？”




――――“还好罗天看到了你，不然我还真不知道你一个孩子能去哪里？”郁信海的神情有些激动，“孩子，受苦了吧？”




――――“不，我很好，我不要回去！”郁琪寒转身想跑，没想到楼下停满了郁家的车，她已经无路可退了。




――――“来人，把小姐带下去。”郁信海动了动拐杖，“爷爷再也不能由着你胡闹了！”




―――― 郁琪寒推开了那几个保镖，不屑地瞥了一眼，“走开，我自己会走！”




――――郁信海点了点头，保镖才松开了她，郁琪寒气呼呼地走下楼，坐进前头的车里。




――――郁信海拄着拐杖慢吞吞地下了楼，保镖帮他开了车门。




――――“爷爷，我想知道伊寒怎么样了？”郁琪寒系上了安全带，问爷爷。




――――“情况还不错，但什么时候能康复，还不知道。”郁信海手动了动，车立刻发动，离开了这个城市。

	第30章：030  五年后的重逢

                五年后的四月，天气有些寒冷。停在停机坪的一架私人专机，一个高大的男子看着窗外的景色，五年了，他终于找到她的下落。




          唐君绍步下私人专机，上了他的专车，目的是距离这里不远处的育成影视大学。




          他回想起之前和母亲的对话。。。。。。




          君绍，我听你爸爸说，他会安排你和郁氏跨国企业的千金相亲，你会听你爸爸的安排娶她吗？




          妈，我根本没有见过她，怎么可能娶她？




         难道你还在想着五年前那个消失的女孩子吗？




         妈，我要去把她找回来，我只会娶她一个。




         妈也希望你能跟自己爱的人在一起，你。。。去找她吧，妈妈希望你能幸福。




         他拉回思绪，幸福？她还记得我吗？




         一辆六门的凯迪拉克停在路边，引来不少人侧目，尤其从车上下来的男子，虽然戴着一副雷朋墨镜遮住了双眼，轮廓坚毅如刀刻出来一般，嘴角挂着一丝轻笑。




         来往的人潮中，有群衣着鲜艳的少女主动过来和他搭讪。




       “嗨！帅哥，有没有空？我们请你吃饭。”




         他干脆地回答，“我不接受花痴的邀约。”




         那些少女听了，脸色都变了，哑口无言。




         郁琪寒站在原地，忘了向前，她注意到了他，但是看够了就打算走。




         她。。。唐君绍顺着视线看到一个美得惊人的女孩。她一身雪白的羊毛连衣裙，一双及膝的同色马靴，为仍有些寒意的街头注入了一股暖流，贴身的衣着展现出她完美的身段比例，乌黑的秀发披在肩上随着动作闪闪发亮。看着她的背影，他突然心中一紧。




         郁琪寒抱着琴谱，走路有些不稳，为什么这个人看上去这么熟悉？




         突然，她脚下一滑，整个人向前倾。惨了！今天穿了马靴，行动本来就不方便，她有心理准备一定会结实地摔一跤，闭上眼等了半饷，预期的疼痛却未来临。




         郁琪寒睁开眼，赫然看见了张放大的脸出现在面前，她吓得用手一挥，打掉了他的墨镜，她震惊地低下头，几乎是落荒而逃。




         郁琪寒可以感觉到身后灼热的眸光，一直没入人海，那股炽热才消失。




         唐君绍朝着她的背影喊她，那种激动的情绪强烈到他无法忽视、无法专注。

	第31章：031  一品轩

      “姐姐，”男子脸上挂着淡淡的笑容，伸手牵过郁琪寒，“怎么了，脸色这么慌张？”
 



            郁琪寒惊愕地回以一笑，“没什么，你饿不饿，我们去吃东西。”




          “说起来还真的有点饿了，”男子温和地笑着，“那我们去吃东西吧！”




            学校附近最有格调的一品轩，郁琪寒喝着淡淡的水果酒，一手拿着高脚杯，一手将果汁倒在郁伊寒杯子里，温柔地笑着：“今天尝尝奇异果汁。”




          “我想喝你的那种。”郁伊寒露出两个可爱的小酒窝，“姐姐，今天就让我喝那种好不好？”




          “不行，”郁琪寒咬了口牛排，直接不给面子地拒绝道，“你乖乖的喝果汁吧！听话！”




          “好吧！”郁伊寒见没有希望，只好乖乖地喝他的果汁。




           或许是上天的安排，才刚相逢的两人，又在一品轩相遇。




           唐君绍皱着眉，看着不远处有说有笑的两人，男子温柔地帮女子擦嘴边的酱汁，女子也始终笑着，这还是那个冷漠的她吗？




           唐君绍自嘲地笑了笑，五年了，或许是她变温柔了，这个女人，吃牛排的时候嘴边总是会沾到酱汁吗？




         “姐姐，那边有个男生一直在看你呢，又有人追你了？”郁伊寒不高兴地瞧了唐君绍一眼。




         “专心吃饭。”郁琪寒宠溺地摸了摸他的头，“不要东张西望的。”




         “知道了，”郁伊寒听话地点点头，凝视着她的眼眸中多了一丝不明的意味，“今天下午没课，我想去公园听你唱歌。”




         “好啊！”郁琪寒笑了笑，钢叉刺了颗樱桃塞进郁伊寒嘴里，“还有什么要求，一块儿说完吧！”




         “你怎么知道我还有别的要求？”郁伊寒低估了几声，“怎么给你看出来的？”




         “你每次有事请求的时候都会脸红，”郁琪寒伸手捏了捏郁伊寒嫩滑的脸蛋，“真可爱！”




           此刻唐君绍的怒气透过他的眼神绝对可以直接在那两个人身上刺几个洞出来。




         “好了，我们走吧！”郁琪寒结好帐，回头便看到唐君绍眼中的怒气，她一惊，五年了，为什么他会出现在这里？




          郁伊寒看着眼前目光灼热的唐君绍，这种场面他见得多了，很自然地拉过郁琪寒的手挽到自己手臂上，替她挡烂桃花。

	第32章：032  心中的花园2

               “学长，你也在啊，”突然出现的蒋琳学妹一双大大的眼睛望着郁伊寒，“学长的姐姐也在啊？”
 



           姐姐？唐君绍眼里闪过复杂的神色，这个男子是她弟弟？




         “原来是伊寒的学妹？”郁琪寒笑着，表情却有些不自然。




         “对不起，我们有事要先走了。”郁伊寒脸色一沉，拉着郁琪寒离开了一品轩。
 



           郁琪寒有些不满，“你这孩子，怎么这么没礼貌，那个可是暗恋你的学妹耶？”




         “你怎么知道？”郁伊寒脸一红，忙扯开话题，“我们快去公园吧！”




         “我们家伊寒这么吸引人，当然会有很多女孩子喜欢了。”郁琪寒脸上绽开清雅的笑容。
  



           上了车，郁伊寒看见那个男子还是在看着他们，不以为然地笑了笑，发动了车子。




         “姐姐，到了。”郁伊寒轻唤道，他的声音很轻。
 



           郁琪寒望着他干净的笑容，朝他漾开了一抹微笑，“下车吧！”




         “伊寒，爷爷说的唐氏企业你有什么看法？”郁琪寒垂着头，唐氏，不就是那四兄弟吗？




           郁伊寒愣了一会儿，浅笑道：“我现在不想聊这些，我想听你唱歌。”




           郁琪寒点了点头，调皮地笑了笑，“肩膀借我靠一下。”




           郁伊寒微怔，她的神情看上去有些疲惫。




         “喜欢看你傻傻的表情




           好像全世界都很平静




           或许是老天爷




           特别的疼你




           果然爱情悄悄的降临




           这种快乐并不必怀疑




           或许你只需要睁大眼睛




           用心的体会这种美好的滋味




           有一天你会真的了解




           多么希望幸福在你身边




           看你的爱情有个完美句点




           再给我一点时间




           要绘出一个画面




           是你转身微笑的涩脸




           多么希望祝福围绕你身边




           像许多白鸽飞舞的蓝天




           让你追逐的世界变得那么确切




           慢慢画着心中的花园”




          唱完，她闭上眼睛，似乎就要这么睡着了，脑海中浮现那张久违了的脸。
    



          不久，郁伊寒将昏睡中的郁琪寒打横抱进车里。

	第33章：033  音乐学院

                   唐君绍悠闲地顺着公园的石子路走着，她唱的那首歌不就是五年前他们比赛得奖的那首吗？他还没来得及告诉她，她赢了，她应该是他的女朋友了。




             手伸进口袋摸出手机，“喂！帮我安排下，我要进育成影视大学。”




           “去那儿干嘛？”




           “你管那么多干嘛，嗦！”




           “好啦好啦！不管就不管，脾气还是那么臭！”




           “明天我就要去这所大学，今天你就给我搞定！”




           “OK，交给我，绝对没问题。”




           “那就这样，挂了。”




             明天，他就要问清楚，五年前到底是发生什么事了。




             独自一个人坐在公寓靠窗边的沙发上，手机上显示着唐君瀚的照片，




           “喂，大哥？”




           “臭小子，你找到人了也不通知我，太不厚道了！”




           “她是我的女朋友，为什么要通知你？”




           “是的话就不会跑了，你少自作多情了。”




           “大哥，你想干嘛？”




           “不干嘛，我在你楼下！”




           “是谁出卖了我？”




           “嘿嘿，小子，给我开门吧！”




           “。。。。。。”




            第二天，音乐学院传得沸沸扬扬，据说有两大帅哥要转到音乐学院，据知情人士提供的资料，两人来自XX市的唐氏企业。




          “你说小可爱真的在这里上学吗？”唐君瀚望了望四周，“怎么都是女的？”




          “我说大哥，你这个称呼是不是太恶心了点？”唐君绍不悦地皱着眉头。




          “才不。。。”唐君瀚转了转头看到不远处的一抹白衣，激动地说，“我好像看到她了！”
  



            郁琪寒抬头也刚对上唐君绍的锐利的双眼，清澈的眼眸里多了一丝犹豫，却转身当作没有看到他们。




          “小可爱，你别走！”唐君瀚刚打算追上去，却被唐君绍一把拉住，“你是不是想让大家都把你当疯子？”




          “那好吧！”唐君瀚整了整衣领，优雅地对四周的美女笑了笑，“君绍，我们去教室吧！”
  



            早晨第一节课上的是作曲课，唐君绍和唐君瀚诧异地看着他们的老师，就是那天比赛的评委之一，罗天。




            罗天指着屏幕上的五线谱，对着底下的同学微笑，“这部分还缺一个音，不知道哪位同学可以把它填好？”

	第34章：034  这么巧？

                 郁琪寒用手肘小力撞了撞旁边的郁伊寒，小声地说，“你不是填出来了吗？”




         “郁琪寒，你在干什么？”罗天威严又不失宠溺的声音在她耳边响起，“你填出来没有？”




         “我想。。。填4吧！”郁琪寒想了想，旁边的郁伊寒正温和地笑着凝视着她。




         “那家伙怎么这么看着我的小可爱，真想把他眼珠挖出来。”唐君瀚瞪着眼睛瞧着郁伊寒，怎么看都觉得这家伙笑得很刺眼。




         “他们是姐弟，笨蛋。”唐君绍斜睨了唐君瀚一眼，失笑道。




         “很好，”罗天鼓励似的拍了拍她，“好了，这周的作业就是回去作一首曲子，曲风去中国风为主，同学们，下周见。”作曲课一周只有两节。




           郁琪寒整理好课本，忽然听到忽近忽远的一声‘小可爱’，整个人都僵住了。




         “这么巧？”唐君绍慵懒的声音传来，他暗暗自嘲，怎么见到她就说这么奇怪的话。




         “琪寒，你认识他们？”郁伊寒对她的称呼又改了过来。




         “是啊，好巧啊，你们怎么会在这里？”郁琪寒很没良心地笑了笑。
 



           唐君绍忽然猛地拉过她，转身朝门口走去。




         “你干什么？”




           嘭！――




           唐君绍将她拉到空无一人的钢琴教室，教室的门被重重关上，唐君绍靠在了门边，笑容里透着一丝邪气。




         “好好看清楚我！”
 



           郁琪寒突然觉得脚底有一股寒意升起，空气在这一瞬间结成了冰块，唐君绍一步一步地朝她走了过来，郁琪寒不自觉地一步步往后退，不料被他抓住了手腕，狠狠地按在了墙上。
 



           俯首深深吻上她的唇，带着怒气一遍遍地碾过。
 



           直到喉咙里充满了血腥味，不知道是他的血还是她的血。




           郁琪寒伸手一抹嘴边的血迹，一拳甩向唐君绍的肚子，“你在气什么？”
 



           唐君绍抱着肚子皱着眉头，“你是我的女朋友，怎么可以一声不响离开呢？”
 



           郁琪寒一怔，那只是她的玩笑话，他怎么会信呢，还一次次地。。。吻她。




         “你搞错了，我那时候只想气气庄凝，并不是认真的。”郁琪寒扔下一句没良心的话扬长而去。

	第35章：035  你躲不掉的

              你躲不掉的，唐君绍靠在沙发上时不时地吐着烟圈，一脸邪魅。




        袋子里的手机响起，“喂！查得怎么样了？”




      “查不到他们的背景，但是查到弟弟郁伊寒患有血癌，五年前送去美国医治，只是暂时克制了癌细胞，没有找到合适的骨髓，至今仍未痊愈。。。而且。。。”电话那头的人顿了顿。




      “而且什么，快说！”唐君绍追问道。




      “少爷您的血型和郁伊寒完全吻合。。。”




      “是吗？”唐君绍邪魅地一笑，嘴边多了一丝兴味，毫不犹豫地挂了电话。
 



        郁公馆，一桌丰盛的晚宴，让人看了口水直流。




      “来来，琪寒、伊寒，我们爷孙几个好久没有一起吃饭了。”郁信海拄着拐杖从楼上慢吞吞地下来。




      “爷爷！”“爷爷！”郁琪寒和郁伊寒一前一后上前扶住郁信海。




      “哈哈哈！爷爷老了！”郁信海眯眼哈哈大笑，“还好，你们两个都这么孝顺！”




      “谁说的，爷爷一直都很健康！”郁琪寒笑了笑，扶爷爷坐下。




      “你们两个最近在音乐学院都做些什么？”




      “上课啊，还有做作业嘛！”含着食物的小嘴含糊不清地回答。




      “什么时候有空，爷爷和唐家约个时间，让你们几个年轻人见个面。”




      “爷爷，姐姐她似乎已经见过了。。。”郁伊寒看向旁边的姐姐，她果然愣了下，他的猜测没有错，他们早就认识了。




      “哦？是吗？”郁信海花白的胡子随着嘴唇抖了抖。




       “爷爷，我。。。”郁琪寒瞪了伊寒一眼，“谁让你多嘴了？”




       “那就是真的了，”郁信海一笑，“你可是最宝贝这个弟弟了，今天居然大声吼他了，跟爷爷说说，怎么回事？”





       “没事啦，爷爷，我吃饱了。”放下叉子，郁琪寒逃上了楼。

	第36章：036  竟似当年

                第二周的作曲课，罗天还是叫了郁琪寒起来，“郁大小姐，这次的作业完成得相当不错，进步了许多，上来给大家表演一下。”罗天指了指右手边的钢琴。




          郁琪寒站起来笑了笑，“不知道郁大少爷肯不肯赏脸一起唱这首歌呢？”




        “荣幸至极！”郁伊寒清澈的笑脸一扬，引起教室里的一阵尖叫声。




        “他们姐弟的感情真好，真让人羡慕。。。”




        “像他们这样家世好，感情又好的，真不多了。。。”




        “是啊，许多有钱人的家里都没有真的感情。。。”




        “听说郁大少爷并不是郁老爷子的亲孙子。”




        “那郁氏跨国企业将来是不是由郁大小姐继承？”




        “不知道。。。”
 



         教室里忽然展开了激烈的讨论，罗天伸手一指，教室内突然安静下来。




         唐君绍捂着耳朵看着自己的乐谱，唐君瀚却将同学们说的话都记在了心里，他们说她是郁大小姐，家里很有钱，还是郁氏跨国企业的千金，等等。。。郁氏？




         唐君瀚刚有一肚子的疑问，抬头却看到郁琪寒已经坐到了钢琴前，郁伊寒站在一旁，这场景，跟当年比赛的场景有些相似，连唐君绍也看得呆了。




         郁琪寒：情思如梦 愁断白头




         花开花落 望穿多少个秋




         千年等候 只为破茧重逢




         一生的痛 只愿你为我读懂




         郁琪寒：红颜独憔悴 卧笑桃花间




         一江春水只为你搁浅




         郁伊寒：把酒唱离别 倦倚鸳鸯弦




         用生命换永远 驻你心间




         郁琪寒：潮起潮落 月缺月又圆




         郁伊寒：沧海桑田 春去春又归




         合：缘起缘灭 轮回 落凡间




         天上人间 醉无眠




         郁琪寒：情思如梦




         郁伊寒：愁断白头




         合：花开花落 望穿多少个秋




         郁琪寒：千年等待




         合：只为破茧重逢




         一生的痛 只愿你为我读懂。




         郁琪寒为这首曲子填了词，不知道为什么，想起那张霸道的脸就有灵感。




         郁琪寒和郁伊寒回到座位上，对上唐君瀚疑惑的眼神，置之不理。

	第37章：037  不要怪大哥啊

                “君绍，你知不知道郁氏跨国企业的那位郁小姐也在这个城市？”唐君瀚整了整西装，对着镜子微笑。




          “关我什么事？”唐君绍眉角一挑，“你提这个干嘛？”




          “今晚我打算去拜访下这位郁小姐，可有兴趣一起去？”唐君瀚内心挣扎了下，还是没告诉唐君绍郁琪寒就是那位郁小姐。




          “我才没有那个闲工夫。”唐君绍不屑地一笑，将自己关进房间里，“走的时候记得关门。”

 



            唐君瀚无辜地笑了笑，君绍啊，不是我不想告诉你，是你自己不想去发现，不要怪大哥啊！

 



            唐君绍拿出传真机上的资料，仔细地看了起来，嘴角一扬，“看来那个郁伊寒病得不轻，这一年内找不到合适的骨髓的话。。。”

   



            郁琪寒在郁信海房门外断断续续听到的对话。




          “白医生，我孙子的病情怎么样了？”




          “只有一年了吗？”




          “找到合适的骨髓了吗？”




          “那个人不愿意？为什么？”




          “我会付大额的抚恤金，只要他肯把骨髓捐给我孙子。”




          “。。。。。。”

  



            郁琪寒捂着嘴，不敢相信她的耳朵，伊寒的病原来还没有好，只有一年了吗？

  



            等郁信海挂了电话，郁琪寒才悄悄回了房里摸出手机。




          “喂！白医生吗？”




          “请问小姐您是？”




          “我是病患郁伊寒的姐姐，我想问你，我弟弟真的只有一年了吗？”




          “这个。。。只要找到合适的骨髓，不过手术的成功率不是很大。”




          “你们是不是已经找到那个合适的人了？”




          “是，只是那个人不肯捐赠，不过那人很奇怪，说是郁小姐来问，就让我们说出他的姓名。”




          “他是谁？”




          “他叫唐君绍。。。”

  



            郁琪寒手一松，手机摔在了地上，怎么会是他？




          “郁小姐？您怎么了？”




          “没。。。没事，我知道了，麻烦您了。”




          “不会。。。”




            郁琪寒按掉了电话，脑海中泛起五年前的回忆。




          “你会做饭吗？”点头。




          “你会扫地吗？”点头。




          “你会拖地吗？”点头。




          “那就当我的保姆吧！”




          “如果要加个期限的话，我希望是。。。。。。”

	第38章：038  当我的小保姆

              音乐室的门再一次被关上，郁琪寒瞅着一脸戏虐的唐君绍，“为什么你不肯捐骨髓给我弟弟？”




       “为什么我要捐给他？”唐君绍反驳道，眼里的笑意不减。




       “你。。。”郁琪寒忍住了要打人的冲动，“你到底要怎么样才肯将骨髓捐给我弟弟？”




         唐君绍自嘲地笑了笑，他为什么非得用这种方法呢？他嫉妒她为什么对郁伊寒这么好，那种温柔他从未见过。




       “不要用那种眼神看着我，”唐君绍将她拉至自己胸前，“我记得你总是那么冷漠。”唐君绍将她的双手扳到背后，性感的唇瓣宠溺地落在她唇间，湿软的舌头窜进她的嘴里逗弄她的小舌。




       “唔。。。”郁琪寒双手紧紧地抓着他的衣袖，“不要这样。。。”
 



         唐君绍嘴边勾起一抹笑，俯身吻去了她的抗拒，丝毫不给她开口的机会。




        “今天开始，当我的小保姆。”邪佞地亲吻着她绯红的脸颊，观察着她的表情。




        “你说什么？”她轻轻喘息着，不可置信地看着她。




        “没听清楚吗？”他轻笑，伸出舌头舔舐着她敏感的颈间，“只要不违背我的要求，我就答应捐赠骨髓给他。”
 



          脸上的红晕未退，郁琪寒皱着眉头的样子煞是可爱。




        “我饿了，回去做饭！”一抹顽虐的笑容浮上他的俊脸，他要颠覆当年的回忆。




        “厨房在那边，材料在冰箱里。”唐君绍说完走进房间，没再理会她。




          郁琪寒瞪了他一眼，随后乖乖地走进厨房，打开冰箱，怎么全是牛排？



        “那今天就做香草煎牛排，”郁琪寒想了想，便开始动手，脑海中想起唐君绍的一句话，要抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃，想到这里，郁琪寒不禁笑出声来。




        “在笑什么呢？小可爱。”唐君瀚起初只是把头探进来偷看，却没想到他的小可爱竟然会在这里。




        “大哥，吃饭了吗？”唐君绍面色阴森森地从房里出来，“如果没有的话，今天你就自便吧，没有给你准备食物。”




        “不是啊，冰箱里还有好多牛排呢，”郁琪寒一边煎着牛排一边说着，“煎完这块再给你煎一块。”




        “我不准。”唐君绍对着唐君瀚吐出几个字，“要吃。。。自己做去！”

	第39章：039  迷糊的小色女

                郁氏旗下的星云唱片公司，一批新的歌手刚签了协议，罗天指定由郁琪寒来为她们作一批新曲。




        “走了，回家做牛排吃。”一放学，唐君绍便拉着郁琪寒上了车。

  



          郁琪寒一脸疲惫地靠在座椅上，随着车子的缓缓行驶，慢慢地沉睡。




        “寒，到了。”唐君绍转过头，见郁琪寒紧闭着双眼，不知道最近在干什么，像是累坏了。




          这场景竟是与当年一样，唐君绍伸手捏了捏柔软的小脸，细心地帮她解开安全带，将她拥入怀里。

  



        “伊寒。。。”郁琪寒在睡梦中呢喃着，搂着她的那双大手紧了紧，将她打横抱起。

  



        “伊寒。。。你不要有事。。。”郁琪寒嘀嘀咕咕道，“伊寒。。。”




          唐君绍皱着眉不高兴地将她抛到大床上，伸手帮她脱下厚重的外套，盖上羽绒被，俯首吻上她嘀嘀咕咕的小嘴，大手覆上她细嫩的脸颊，一股独特的幽香传入他的鼻中，唐君绍见她不再呢喃，停下来拥着她而眠。

  



          天微微亮，郁琪寒晃了晃昏昏沉沉的脑袋，头好沉，朦胧中对上俊逸的脸庞，熟睡如婴孩般的安详，摸了摸晕眩不已的脑袋瓜，朝他怀里靠了靠，“君绍，君绍。。。”





        “嗯？”唐君绍下意识地抱紧了她，黑眸微张，“寒，怎么了？”




        “头好疼。。。”她伸手揪着他的衬衣，额头上渗着密密的细汗。

  



          看着她难受地咬着下唇，他愣了愣，反手覆上他的额头，“你怎么这么热？”没有多想，翻身下床打开药箱，倒了杯水，将药喂进她嘴里。




         “乖，把药吃了，吃了就不难受了。”连哄带骗地盯着她吃了药，唐君绍才放下心来。

     



           看着她安静的睡颜，长长的睫毛覆下来，脸上形成一片阴影，被她这么一折腾，唐君绍又累又饿，一拉被子继续抱着她睡去。
    



           梦里郁琪寒抱着蓝色海豚，热乎乎的，软软的，还有淡淡的香味。

   



           唐君绍衬衣的扣子被她硬生生扯掉了大半，露出精壮的胸膛，他咬紧牙关盯着这个迷迷糊糊的小‘色女’，豆大的汗珠滑下鬓角。




         “你！”郁琪寒倒吸了一口气，惊骇地瞪大了眼，开口想叫，唐君绍的舌头已经像狡猾的蛇，迅速滑进她的口内翻搅。。。。。。




         “走开！不要！”她推开他的头轻叫，气喘吁吁的，大口呼吸着。

  



           唐君绍伸手很自然地覆在她的额上，松了口气，“不烫了，没事了。”




         “你。。。”郁琪寒困惑的小脸微愕，想起刚才。。。她缩在他怀里唤着他的名字。。。

	第40章：040  香草牛排

              唐君绍起身脱下衬衣，冲进浴室，拧开水龙头用凉水不断冲洗潮红的俊脸。
  



        郁琪寒胡乱地穿上外套，落荒而逃。
 



      “姐姐，你去哪里了？”郁伊寒靠在她房门外将她拦了下来，“昨天。。。一晚都没有回来？”
 



      “我。。。好像又发烧了。。。”郁琪寒糊里糊涂地一头撞在郁伊寒肩膀上，昏了过去。
 



      “姐姐。。。琪寒。。。”郁伊寒摇了摇她，完全没有反应。。。




――――――――――――――――分界线――――――――――――――――




       唐君绍的公寓里，唐君瀚翘着二郎腿，大口嚼着香草牛排，时而皱着眉头。




     “怎么？不好吃？”唐君绍紧张地注视着他，这牛排可是他花了大半天准备的，打算下次做给郁琪寒吃。




     “马马虎虎，”唐君瀚撇了撇嘴，“牛排算是可以下咽，就是这味道还差了点，香草放得太多了，胡椒粉有点呛。。。”




     “行了行了，有得吃还那么多废话！”唐君绍打断了他的数落，阻止他再絮絮叨叨的。




       唐君瀚放下叉子，一本正经道，“其实啊，你一天到晚牛排的，腻不腻？”




     “你就是废话太多，”唐君绍斜睨着他，不留情面道，“你什么时候搬出去？”




       唐君瀚眼里明显闪过一丝惊讶，但还是慢条斯理地抽出纸巾擦了擦嘴，喃喃咕哝，“不就是住几天嘛，这么小气！”




     “我可不想有人整天在我眼前晃来晃去的。”唐君绍态度散漫，举起酒杯大喝了一口，露出邪魅至极的笑容。




     “你这个臭小子！”唐君瀚一拳击向唐君绍的胸膛，当然没有用全力，只是轻轻一碰，“想不想知道我拜访郁公馆看到谁了？”




     “不就是郁老头和郁大小姐嘛！”唐君绍不以为然地喝着红酒，“有什么好炫的？”




     “可惜啊，郁大小姐没见着，碰到郁大少爷了。”唐君瀚失望地摇了摇头，一抹光洁的下巴，“这郁大少爷可了不得。。。”




     “红颜独憔悴，莫笑桃花劫。。。。。。”唐君瀚外套口袋中的手机响起。




     “喂，搞定了吗？”




     “郁公馆最近的江翠明珠苑。”




     “确定是离郁公馆最近的吗？”




     “是的，四楼阳台上可以看到整个郁公馆。”




     “OK，多谢！”




     “怎么，改变目标了？”唐君绍剑眉一挑，“不是说没有看到郁家大小姐吗？”




     “我爱住哪儿就住哪儿！”唐君瀚一起身拖出了行李箱，“好了，我走了！”




     “恕不远送！”唐君绍把玩着手中的高脚杯，只听见大门轻轻关上的声音。

	第41章：041  香草味道

               躺在雪白柔软的貂皮毯上，郁琪寒左手挂着点滴，右手拿着笔写着什么，郁伊寒在床边静静地削着苹果，然后切成一小块一小块的塞进郁琪寒嘴里。
   



       “你也吃！”郁琪寒冲他一笑，宠溺地揉揉他的头，看他头发凌乱的模样忍不住地闷笑。
    



         郁伊寒不满地瞪了她一眼，伸手揉顺自己的头发，“琪寒，别闹了！”
   



       “怎么感觉我们的角色反过来了，总是你在照顾我。”郁琪寒小嘴一嘟，撕下写字板上的一页，“帮我看看，怎么样？”
   



        “小心你的手，还在挂着点滴呢！”郁伊寒拿过写字板，将她的手小心翼翼地按回原处。
    



          郁琪寒安分地靠着毛绒绒的海豚靠垫，嘴里却抱怨道，“都是罗老师，把公司新人的曲子都交给我，想累死我！”
  



         “这也是爷爷的意思，”郁伊寒仔细地看了看乐谱，“这首歌的副歌部分有几句是不是跨度太大了？”郁伊寒指了指乐谱。
   



         “是吗？”郁琪寒拿过来一看，心里默默哼了一会儿，“好像是有点怪怪的。”




         “你想了很久了，休息下，我帮你改！”郁伊寒将海豚靠垫轻轻抽了出来，“乖乖躺下，睡会儿。”




         “好！”郁琪寒点头，闻到他身上淡淡的香味，像极了唐君绍身上的味道，“你身上的是什么香味？”




           郁伊寒一愣，她竟然会想他，郁琪寒随即淡淡地一笑，“是淡淡的香草味。”因为她喜欢吃香草牛排，喜欢香草的味道。




         “怪不得这么熟悉。”郁琪寒刚准备躺下，手机亮了起来。




         “喂！你怎么打电话过来了？”




         “烧还没退吗？好几天没看到你了。”




         “我。。。是啊。。。”




         “你在哪里，我过来！”




         “不用了，就这样，拜！”




           郁琪寒连忙挂了电话，并关了机，“我要睡了，你先出去吧！”




         “好吧。”郁伊寒替她拉好被角，柔声道，“我出去了，你睡吧！”

	第42章：042  我在等你的答案

                这个死丫头，竟然挂电话？
      




          唐君绍将电话往床上一甩，拉起被子蒙头大睡。 
     




          唐君瀚走到四楼阳台上，望着四周，这个家位于高级别墅区，占地百余坪，前面还有一个庭园，绿色的草坪是一张漂亮的天然地毯，下过雨后，草上凝结的水珠比珍珠还要晶莹剔透。
      




          屋内则和XX市的别墅一样，没有花哨的装潢，却准备了一个豪华的酒柜，上面准备了不同年份的红酒，其他都是一般的摆设，和普通家庭一样。
      




          房间都打扫得一尘不染，不曾有人使用过。
    




          屋外又下起蒙蒙细雨，对面的郁公馆很安静，没有人走动，雨丝飘了进来。
  




          唐君瀚在阳台上挥动画笔，凭着记忆里的画面，在蒙蒙细雨里，心里有道不出的惆怅。
   




          过了几天，郁琪寒已经完全康复了，所作的曲子也叫人送去了公司。
    




        “今天，爷爷约了唐家的人，你们两个放学后一定要给我回家！”郁信海下了命令。





        “我们知道了。”郁伊寒和郁琪寒异口同声道，“我们一下课就回来。”





          校门口，唐君绍等了许久，终于看到郁琪寒从车上下来，不由分说地将她带进自己车里。






          郁伊寒马上回到车里，跟着唐君绍的车。





        “你干什么？”郁琪寒小手不停锤着他的胸膛，“快停车！停车！”





        “放手，会出事的。”唐君绍单手掰开她的小手，加大马力，轻松地甩开了郁伊寒的车。





          不费力气地将郁琪寒带上楼，霸道而缠绵地吻上她的唇，这几天看不到她，他都快发疯了！






        “嗯。。。放开我。。。”郁琪寒将头甩向一边，小手不停地将他往外推。





          他侧着头看她，赛雪的肌肤如美玉般无一点瑕疵，美丽的小脸，嫩白得像是用鲜奶灌泡的，一双弯翘睫毛，如沉睡的黑凤蝶，恬静的收起双翅，静静地伫立。





          他定定地望着她，深邃黑眸里流泄出一股温柔。
    




        “跟我在一起吧。”唐君绍闭上眼，深呼吸，等待着她的回答。
     



          郁琪寒闻言，水眸轻抬，对上他紧闭的双眼，想挪开身子，但他的手臂却紧紧地环着她。
      




          沉默。。。
    




        “你知道这五年，我一直都在找你吗？”低哑的声音窜出，他眼里的浓烈情愫，锁定在她身上。
      



          郁琪寒不可置信地看着他，他竟然找了她五年？“对不起，我从来都不知道。。。”她不知道他竟然这么傻。





         “丫头，我在等你的答案。”唐君绍身上淡淡的香味扩散成一张透明的网，将她裹住，郁琪寒好像走进了一场迷雾中，眼里所看见及看得清楚的，只有他。




           她的唇才张启，就被他灼热的唇给牢牢封锁，粗喘的气息喷拂在她脸上。



 
           郁琪寒惊愕地睁开眼睛，他的手在颤抖，他在害怕这个答案不是他想要的。

	第43章：043  真相大白

                热吻中的两人，口袋里的手机同时响起。





        “喂！”“喂！”





        “去机场？”“机场？”





        “好的，我知道了。”“知道了。”





        “你也要去机场？”他们互相看了对方一眼，异口同声道，“那走吧！”





          顺手牵上软绵绵的小手，郁琪寒瞪了他一眼，转身，甩开。





          坐进车内，郁琪寒有些心虚地低着头，她知道唐君绍根本没发现她就是郁氏的大小姐，不知道待会儿的场面会怎么样？





        “怎么，害羞了？”唐君绍满心期待地看着她，发动了车子朝机场方向开去，爸妈怎么这时候来了？





        “闭嘴，专心开车。”郁琪寒冷冷别过头，不去看他。





          唐爸爸和唐妈妈一下了飞机就看到郁信海站在机场那儿等着他们，面带微笑地朝他们走来。





        “郁世伯，您怎么亲自来了？”唐爸爸上前握住郁信海的手，嘴角扬起笑容，“这是我夫人。”





        “郁世伯，您好。”唐妈妈的脸上漾起甜美的笑容。





        “好，好，孩子们怎么没来？”郁信海看上去有些失望，浓密的双眉微蹙。





        “君瀚和君绍就快过来了。”唐爸爸解释道，唐妈妈也在一边猛得点头。





        “爸，妈，你们怎么来了？”唐君绍一下车便看见爸妈和一老头子站在一起，不知道在说些什么。





        “爷爷。”郁琪寒在唐君绍身后出现，明显看到他的身子一震。





        “唐伯父，唐伯母，你们好。”郁琪寒有礼貌地朝唐爸爸、唐妈妈鞠了个躬，露出笑容。





        “君绍，还不快叫郁爷爷。”唐爸爸拍了拍唐君绍的肩，慈祥地一笑。





        “郁爷爷？你就是郁大小姐？”唐君绍震惊地看着她，他花了五年时间要找的人竟然就是爸爸要给他安排的千金大小姐？





        “爸，妈，郁爷爷，不好意思，我来迟了。”唐君瀚笑着给郁信海赔不是，黑眸一眯，一脸戏虐的神色，“今天我可总算见到郁大小姐了。”





        “大哥，你早就知道她是郁大小姐？”唐君绍低哑的嗓音中夹杂着心疼，看到唐君瀚点头，他深蓬的黑眸直直地看着郁琪寒，冷声道，“你骗得我好惨，郁琪寒！”





        “君绍！你们早就认识了？”唐妈妈疑惑道，眼里掩不住的惊讶。





        “爸，妈，郁爷爷，我有事，先走了。”唐君绍的目光不再停留，毫不犹豫地开车离开了。

	第44章：044  醉心

                唐君绍的公寓内。






          火辣辣的液汁滑过喉咙，像一团火在他心扣燃烧着，是他太笨了吗？





　　  浓烈的酒加人了一个人悲痛的回忆，是苦涩，维以入喉的。





　　  但他仍一杯、一杯、再一杯……似乎一定要将自己灌醉方肯罢休。





　　  终于，他的头脑逐渐混乱，意识也逐渐模糊，走起路来也跟跟跄跄的。





　　“你醉了！”一双柔软而有力的手臂在他身子失去平衡之际，及时拉住了他。





　　“不，我没醉。”他拨开她的手，身子又开始摇摇晃晃起来。





    “喝酒很伤身的，你不该喝这么多酒，别喝了。”哽咽的嗓音有着心疼，水眸中溢出滚烫的泪水。但他喝醉了，什么也不知道。






     “不，我还要喝酒，你别管我。。。。。。”他继续一杯一杯地灌进自己喉咙里，奇怪，那丫头的脸怎么一直在自己眼前晃，他不断地麻醉自己，不要想她，不要想她。。。。。。





         “够了，唐君绍！”郁琪寒拿起一杯水朝他脸上泼去，“不要再喝了！”
  




         “我不喝，那你喝！”唐君绍向前抱住了她，拿起烈酒往她嘴里灌，“你把这几瓶都喝光，我就听你的。。。我不喝。”





         “好，”郁琪寒举起酒瓶‘咕噜咕噜’地往自己嘴里灌，最后把瓶子重重往桌上一放，脸颊染着美丽的粉红色，嘴角扬起了一抹怪异的笑。





         “嘿嘿！”她举高手中的酒瓶子，像是宣示一般。





           她醉了。





         “好酒量，我们再喝！”唐君绍不甘心地举起酒瓶，“再来！”





           郁琪寒不开心地一吼，“不准再喝了！刚才不是说好了吗？”





          “对，不能再喝了！”唐君绍大步跨向郁琪寒，一把将她打横抱起，动作迅速地踢开房门。





            郁琪寒吓了一跳，连抗议的言语都来不及发出，就被唐君绍粗鲁地丢到大床上，然后跑去浴室里放了水，半点迟疑都没有，脱下了她身上的衣服将她放进浴缸里，嘴里含糊不清地讲着，“乖乖，给你洗个澡，就香喷喷了！”





            郁琪寒昏昏沉沉地，任由他亲手帮她洗澡。





            裹上浴巾，唐君绍将她抱上了床，坐在床边俯视着她，很委屈地嘀咕着，“小乖乖，你说我怎么那么笨，我早该发现了，大哥不是好人，竟然瞒着我。。。。。。”

	第45章：045  你这个小妖精

             夜，静谧得可以。





       睡梦中的郁琪寒发出呻吟声，她似乎正为梦靥所苦。。。。。。





       她好渴。。。。。。有没有水喝啊。。。。。。





       基于本能，郁琪寒踢掉了羽绒被，将腿搁在唐君绍的大腿上，手则是放在他光裸的胸膛上。





       唐君绍动了动，一开始还不知道是什么东西扰乱他的睡眠，因为昨天喝醉了酒，他把她当成了小狗狗，他还给狗狗洗了澡，他不知道此刻睡在他身边的是郁琪寒。





       直到他的手摸到了一只在他胸膛上的纤纤柔荑，还有他的大腿也隐约感觉不对劲。。。。。。





       原来不止是胸膛，连他的大腿也遭到‘袭击’了。






       他皱着眉头醒来过来，转头看着仍然紧闭着眼睛的郁琪寒，吓了一跳，她怎么在这里？还在夜里‘袭击’他？





       不多想，他直接将她的手和腿甩离自己的身体，然后翻身继续睡他的觉。





       可是‘袭击’并没有因此结束。





       郁琪寒下意识地又将自己的身子挪进再挪进。。。。。。





       意识又逐渐进入梦乡的唐君绍感觉自己背部有东西依偎上来，紧接着是一只小手‘翻山越岭’，再度回到他的胸膛，更过分的是，她的手在他光裸的胸膛上不规矩的滑动。





       他万分确定她还在睡觉，但她可恶的只顾着自己舒服，唐君绍挪了挪自己的身体，好远离郁琪寒不自觉的诱惑。





       无奈，他人都快到床下了，郁琪寒还是频频往他这边靠过来。





       这个折磨人的小妖精！她不晓得不该这样对待一个男人吗？把他折磨得死去活来，她却还带着笑睡得昏沉。





       这下可好，他进退两难――再往前，他就得掉到床下去了；若是往后，他可能会控制不住。。。。。。





       虽然后者是他目前最想做的，而且他心中的恶魔也频频催促。。。。。。





       他一翻身将她压制在身下，原本以为这样可以吓她，郁琪寒会即刻苏醒并一脚踢开他，怎知她的反应完全在他的意料之外，不但没有醒过来，反而将他抱得死紧，还发出近乎呻吟的叹息。





       唐君绍心中的理智线完全被折断，他反手搂住郁琪寒的美背，从她纤细的腰部往上爱抚，感觉到她因为他的动作而颤抖。





       他的唇覆上她呢喃呻吟的小口，没有给她太多的时间喘息，大手顺着美好的曲线往下。。。。。。

	第46章：046  一场恶梦

      　　 
        等郁琪寒完全从睡梦中苏醒过来，已经是接近中午时分了。




            一场好觉让她浑身舒畅――不，是心情舒畅，但她全身的骨头好似被拆开过又组合在一起。




            怎么会这样呢？她暗暗想着。




            喝醉了应该是头痛才对，但她却是下半身痛得比较厉害。




            莫非她昨晚不小心跌到了？有这个可能！




            郁琪寒觉得莫名其妙，而当她看清楚房间四周，她险些发出尖叫。




            她百分之百确定，这不是她的房间――而是唐君绍的房间！




            她记得唐君绍喝醉了，她劝他，然后。。。。。。




            天哪！羽绒被下的她竟然没有穿衣服！她快喘不过气来了。。。。。。




            她怎么什么都不记得了？




            郁琪寒的脖子僵硬地往右一转，她看到了――她身旁的男人，他的腰部至大腿处盖着羽绒被，其余的全曝光了。




            她已经明白发生了什么事了，事实上，她手足无措。




            怎么会这样？事情的经过她完全没有记忆，她想唐君绍也跟她一样，不记得昨晚的事情吧！




            当务之急，她必须离开这里，郁琪寒跳下床，以不到三十秒的时间成功地搜寻到她的衣物，捞起，套上，逃之夭夭。。。。。。




            唐君绍苏醒过来，旁边竟然已经没有人了，她逃了？




            他从床上坐了起来，看到了白丝绒床垫上的一滩血迹，她现在一定恨他入骨了，怎么办？




            唐君绍皱起眉头，愣了几秒，把头埋进羽绒被里。




            再一次遇见，郁琪寒竟然当他不存在，对他更加冷漠了，显然她在恨他。




            一个礼拜冷冷清清地过去了，唐君绍终于沉不住了。




            唐君绍再一次成功地将她带进了公寓。




          “你想怎么样？”郁琪寒大声喝止，甩开他的手，双眼微红，怒瞪着他。




          “我只想。。。。。。”唐君绍伸手拉近两人之间的距离，温柔地为她擦掉眼泪，“我只想要你。”说完，他倾下身覆住她的红唇。




          “不。。。。。。”郁琪寒张口抗拒，却恰巧给了唐君绍更加深入侵略的好机会。
他的舌溜进她芳香的小口里，暗叹一声。




            他想念她的味道……




            郁琪寒完全被他的吻迷惑了，他的舌像是会勾魂似的，将她的呼吸跟意识全都带走，连抗议都无法说出口。




            她全身都酥软了，差点瘫在他的怀中。





            他的手毫不在意她的抗议，紧紧圈住她的柳腰，将她整个人压向自己，让两人的身子密合在一起。

	第47章：047  又想逃跑

                郁琪寒从梦中惊醒过来――她作了一个恶梦。




          但醒来后看见睡在她身旁的唐君绍，还有他的手搁在她柳腰上的事实，她情愿再回到梦里。




          因为残酷的现实比恶梦更可怕。




          现在的情况似曾相识――但上一次是她喝醉了酒，还可以为自己的行为辩解，这回她可是意识清楚，再也无法替自己的行为找任何借口了。




          她上次偷偷地跑掉了，这一回也是这么打算的。




          她轻轻地挪开唐君绍的手，然后悄悄的想起身。。。。。。只是腰部突如其来的一股力量又将她拉回了床铺。




        “又想逃跑？”唐君绍的双手双脚将她紧紧钳制住，唇在她耳边磨蹭，轻声低沉地问。




        “为什么想逃开我？”直接带着惩罚性质，他的唇热情地覆上她的。




        “我。。。我不喜欢这样。。。”郁琪寒别过头，摆脱他的唇，喘息地回答。




        “这样是哪样？”他的唇来到她耳畔挑逗的舔吻。





          使劲全身的力气，郁琪寒将唐君绍推离她的身子，踢到床下。




          她喘气呼呼，粉颊嫣红，瞪向唐君绍，“你是个恶魔！恶魔！”说着说着，眼睛不争气的泛红了。




        “不许哭，我不喜欢看你哭。。。”唐君绍起来又将她锁回自己怀中，吻去她脸庞的泪珠。




          郁琪寒已经失去了平常的冷静坚强，只是一味的哭泣，还缩在他怀里撒娇。




        “这五年来，我的脑子里一直都是你。。。。。。”这是他近乎‘投降’的告白。




          郁琪寒疑惑地抬起头，“你真的喜欢我？不是玩玩？”




        “不是喜欢。。。”唐君绍说道，明显看到郁琪寒脸上的失落，他扬了扬眉，“是爱你！”




          郁琪寒愣住了，似乎有种喜悦的感觉，原来自己早上喜欢上了他，所以才会一直质疑他对自己的感情，而一直拒绝他。




        “可是你用伊寒的病情威胁我！”郁琪寒嘟起了小嘴，展现出难得的一面，“我不信！”




        “对不起，以后再也不敢了。”唐君绍看着她那可爱的小脸，顿时笑开了，“你要怎么样才相信？”




          郁琪寒沉默了，垂下眼睑，心有一点点泛疼。。。。。。




        “怎么了？为什么不说话？”唐君绍倾身偷了一个吻。




        “我饿了！”说着，郁琪寒的嘴角已经微翘了起来。




        “遇到你，我认栽了。”彻彻底底的投降。

	第48章：048  天使般迷人

                屋子里弥漫着迷人的香草芳香，唐君绍在厨房里哼着歌，郁琪寒穿好衣服，躲在门口静静地看着他，他的眉毛很黑很浓，长长的睫毛覆在上面，高挺的鼻子屹立在性感的嘴巴上面，没想到他像天使般那么迷人。




          唐君绍忽然转过身，脸上带着一股玩味，“看什么，这么入神？”




        “没、没什么！”郁琪寒闪身跑出厨房，唐君绍已经端着早餐出来了。




        “蛋包芝士夹心土司！尝尝看！”唐君绍投给她一个期待的眼神。




          郁琪寒抵不过美食的诱惑，拿起刀叉就开始狼吞虎咽起来，吃相相当不淑女。




        “我可是第一次看到你这个样子！”唐君绍笑得合不拢嘴，“慢慢吃，没人跟你抢。”他起身去厨房拿了一模一样的一份早餐，然后也坐了下来开始填饱肚子。




          郁琪寒叹了口气，“其实，我又不像其他的千金小姐，很小的时候爸爸妈妈就不在了，爷爷反对身世平凡的妈妈嫁进郁家，结果在妈妈生下我之后，他们就双双殉情了。。。”




          唐君绍一言不发地将她搂进怀里，柔声道，“都过去了，以后，你还有我！”




          一辆红色的跑车停在学校门口，唐君绍绅士地打开车门，一只大手将郁琪寒从车里‘捞’出来，嘴角微微上扬，温柔地抚摸着她的秀发，“我们走吧！”




          郁琪寒点点头，白皙的小手握住他的大手，引起人群中的纷纷议论。




         “那不是新转来的帅哥吗？”




         “是啊！他跟郁大小姐一起来的？”




         “肯定是有钱人家的少爷。。。”




         “他们看上去好般配。。。”




         “我的美梦又碎了。。。。”




         “。。。。。。”




           沉浸在幸福中的两个人，丝毫没有发现人群中的几双怨恨的眼神。




         “老大，你一直这么喜欢郁大小姐，没想到这小子才来没多久，就博得了郁大小姐的青睐！老大，一定不能就这么算了！”




         “当然不能这么算了！”被称作‘老大’的苏千易冰冷的眼神盯着前方，“多带几个人过来，今晚就行动。”




         “是，老大。”

	第49章：049  危险重重

                 天空下起了绵绵细雨，郁公馆――




         “不好了，老爷，大小姐，少爷不见了！”郁家的保镖匆匆跑进郁公馆。




         “什么？”郁琪寒急得揪过保镖的衣领，“到底怎么回事？”




         “昨天傍晚，少爷在回家路上忽然碰到个熟人，少爷跟他上了车，然后。。。我们跟丢了，少爷到现在还没有回来！”保镖惭愧地低下头。




           这时，唐君瀚，还有唐爸爸、唐妈妈，都急着进了郁公馆。




         “君绍不见了！”唐妈妈抓住郁琪寒的手，“你们不是在一起了吗，他去哪里了？”




         “什么？君绍也不见了？”郁琪寒忍不住更加担心起来，指着保镖说道，“还不快去找！”




         “是，大小姐。”保镖正打算出去，又被郁琪寒拉住，“先查查少爷和唐少爷的手机位置，多派些人，一定要找到他们。”




         “君绍在这里没多久，不可能有什么仇人啊？怎么会失踪呢，他会不会遇到什么危险了？”唐妈妈带点哭腔说道。




           旁边的唐君瀚上前安慰着唐妈妈：“妈，你先不要着急，君绍一定会找到的。”他也很担心，两个人同时失踪了，这事情肯定不简单。




           沙发上的郁信海脸色沉重，一句话也不说，脸上的表情也没有改变过。其实，他心里也十分担心。




           郁琪寒看上脸色冰冷的爷爷，这个样子的爷爷她从来没有见过，她没有办法不担心，“爷爷，他们一定会没事的。”




           第二天中午，他们才找到了两个人和一群小混混，在码头的仓库里，郁伊寒手脚被绑着，伤口淌着鲜血，唐君绍被打得血肉模糊，两人都被送进了急救室。




           所有人都来到医院，医生为两人做了全面检查，处理身上的伤口，过了许久，急诊室的灯才灭了。




         “医生，他们怎么样了？”郁信海见到白医生出来，便问道。




         “唐少爷的身上受了太多的伤，导致现在还昏迷不醒，郁少爷的情况更加不乐观，本来身体就不好，现在受了伤，失血过多，如果再找不到能捐赠骨髓的人，恐怕就熬不了多久了。”白医生叹了口气，在场所有人听了都万分揪心。




         “本来君绍可以救他，可是现在他。。。”郁琪寒渐渐低下头，默默留下泪来。




         “只要唐少爷的家属同意，我们可以马上动手术，只是手术风险很大。”白医生犹豫地说道，“不止是郁少爷，唐少爷也可能会有危险。”




         “不。。。”郁琪寒眼里擎着泪水，她从来没有想到事情会变成这样，她不想这样。

	第50章：050  天使恋歌

               唐君绍醒了过来，全身被绑着绷带，艰难地动了动头，一起全身的刺痛。





        “君绍，你醒了？”郁琪寒握住他的手，抬起泪痕斑斑的小脸。




        “不要哭，我没事的。”唐君绍很想动手抱抱她，可是他的手怎么也抬不起来。




        “君绍，伊寒他。。。医生说他熬不了多久了。。。”郁琪寒低下头，两行清泪落下。




          唐君绍一惊，忙安慰她道：“不要哭，不是可以动手术吗？我的骨髓可以捐给他。”




        “可是白医生说，手术风险很大，很有可能你也会有危险的。”郁琪寒将头轻轻埋进他胸口，“我不知道该怎么办？”




          唐君绍闭目，沉默了一会儿。




        “寒，动手术吧！”唐君绍扯出一丝微笑，“我不想你再失去亲人了。”




        ――――――――――――――――――五年后――――――――――――――――――――




        “唐绍杭，郁绍琪，你们乖乖地别动，妈妈给你们穿好衣服。”郁琪寒抱着两个孩子，给他们套上漂亮的外套。




        “妈妈，爸爸今天有没有买香草冰淇淋？”郁绍琪嘟哝着小嘴，“要是没买，我们就不去爸爸的演唱会！哼！” 




        “就是就是！爸爸每次都只买给妈妈吃！”唐绍杭一跺脚，神气地说，“我还要爸爸煎香草牛排给我吃！”




        “你们两个又在淘气了！”郁伊寒进屋一手抓起一个，J在怀里。




        “小舅舅！”“小舅舅！”两个小淘气一左一右在郁伊寒脸上落下香吻。




        “呵呵，你们两个快下来，”郁琪寒笑着，“快带他们两个上车吧，快来不及了。”




        “两个小家伙，快点走吧！”郁伊寒眼里蕴含着笑意，“不然迟到了，爸爸要生气了！”




          生命的唯一



          挚爱的天使



          看着我答应不闪躲



          我们展开天使的翅膀



          飞向爱的天堂



          五年的时光



          宿命终究轮回



          歌声唱响我的灵魂



          为你我的天使



          奋不顾身



          告别黑夜暗日



          绽放光芒



          ――――――――――――――――――《天使恋歌》




本文由落吧txt小说书屋提供下载，更多好书请访问www.luo8.com/